我 妈 妈 好 辛 苦
wǒ mā ma hǎo xīn kǔ
My mom works so hard.
她 自 己 也 很 孤 单
tā zì jǐ yě hěn gū dān
She herself is also very lonely.
她 只 有 一 个 人
tā zhí yǒu yí gè rén
She was alone.
还 要 养 两 个 小 孩
hái yào yǎng liǎng gè xiǎo hái
Two children to raise
这 样 子 就 很 有 同 情 心
zhè yàng zi jiù hěn yǒu tóng qíng xīn
This shows great compassion.
这 样 子
zhè yàng zi
Like this
到 后 来 我 觉 得 她 每 次 回 家
dào hòu lái wǒ jué dé tā měi cì huí jiā
Later on, I felt that every time she came home...
可 能 因 为 她 赚 钱 了
kě néng yīn wèi tā zhuàn qián le
Maybe it's because she made money.
她 觉 得 她 可 以 告 诉 我 我 可 以 做 什 么
tā jué dé tā ké yǐ gào su wǒ wǒ ké yǐ zuò shén me
She felt she could tell me what I could do.
然 后 我 就 觉 得
rán hòu wǒ jiù jué dé
Then I felt
看 到 你 就 很 烦
kàn dào nǐ jiù hěn fán
Seeing you annoys me
你 很 油 腻
nǐ hěn yóu nì
You're greasy.
我 玩 这 个 游 戏 很 厉 害
wǒ wán zhè ge yóu xì hěn lì hai
I'm really good at this game.
一 直 升 级 一 直 升
yì zhí shēng jí yì zhí shēng
Upgrade and upgrade
我 想 要 的 都 可 以 拿 到
wǒ xiǎng yào de dōu ké yǐ ná dào
I can get everything I want.
大 家 好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢 迎 来 到 今 天 XiaoguaChinese 的 播 客
huān yíng lái dào jīn tiān XiaoguaChinese de bō kè
Welcome to today's XiaoguaChinese podcast.
那 今 天 呢
nà jīn tiān ne
What about today?
有 一 个 你 们 不 太 认 识 的 人
yǒu yí gè nǐ men bú tài rèn shí de rén
There is someone you don't know very well
就 是 我 面 前 的 Angela
jiù shì wǒ miàn qián de Angela
Angela is right in front of me.
欢 迎 你 Angela
huān yíng nǐ Angela
Welcome, Angela
谢 谢 谢 谢 大 家 好
xiè xiè xiè xiè dà jiā hǎo
Thank you, thank you everyone.
那 今 天 呢
nà jīn tiān ne
What about today?
我 跟 Angela 要 聊 的 呢
wǒ gēn Angela yào liáo de ne
Angela and I have something to talk about.
是 一 些 个 人 成 长
shì yì xiē gè rén chéng zhǎng
These are some personal growth
或 者 是 灵 修
huò zhě shì líng xiū
Or spiritual practice
这 个 比 较 具 体 的 这 一 个 方 面
zhè ge bǐ jiào jù tǐ de zhè yí gè fāng miàn
This is a more specific aspect.
因 为 我 们 两 个 上 次 聊 天
yīn wèi wǒ men liǎng gè shàng cì liáo tiān
Because of our last chat
就 都 对 这 个 很 感 兴 趣 嘛
jiù dōu duì zhè ge hěn gǎn xìng qù ma
Everyone is very interested in this.
对 不 起
duì bù qǐ
sorry
我 忘 了 让 Angela 介 绍 她 自 己
wǒ wàng le ràng Angela jiè shào tā zì jǐ
I forgot to ask Angela to introduce herself.
Angela 我 们 可 以 认 识 你 一 下 吗
Angela wǒ men ké yǐ rèn shí nǐ yí xià ma
Angela, can we get to know each other?
可 以 可 以
ké yǐ ké yǐ
Yes, yes.
大 家 好
dà jiā hǎo
Hello everyone
我 叫 Angela
wǒ jiào Angela
My name is Angela
对
duì
right
因 为 我 可 能 跟 智 菲
yīn wèi wǒ kě néng gēn zhì fēi
Because I might be with Zhifei
通 常 有 的 来 宾 有 一 点 不 一 样
tōng cháng yǒu de lái bīn yǒu yì diǎn bù yí yàng
Sometimes, some guests are a little different.
主 要 是 因 为 我 是 ABC American born Chinese
zhǔ yào shì yīn wèi wǒ shì ABC American born Chinese
Mainly because I am an ABC (American-born Chinese).
所 以
suó yǐ
so
虽 然 不 是 母 语 者
suī rán bú shì mú yǔ zhě
Although not a native speaker
我 也 会 今 天 尽 量 一 直 讲 中 文
wǒ yě huì jīn tiān jǐn liàng yì zhí jiǎng zhōng wén
I will try to speak Chinese as much as possible today.
聊 这 些 很 有 趣 的 话 题
liáo zhè xiē hěn yǒu qù de huà tí
Let's talk about these interesting topics.
那 等 一 下 可 能 你 会 再 继 续 聊
nà děng yí xià kě néng nǐ huì zài jì xù liáo
You might continue chatting later.
可 是 我 有 一 个 平 台 叫 realyoumandarin
kě shì wǒ yǒu yí gè píng tái jiào realyoumandarin
But I have a platform called realyoumandarin
也 是 就 是 专 门 帮 别 的 ABC
yě shì jiù shì zhuān mén bāng bié de ABC
That is, specifically helping other ABCs (American-born Chinese).
或 是 就 中 级 高 级 学 习 者
huò shì jiù zhōng jí gāo jí xué xí zhě
Or for intermediate and advanced learners
就 是 学 的 怎 么 比 较 深 刻 的
jiù shì xué de zěn me bǐ jiào shēn kè de
It's about learning how to do it more deeply.
用 比 较 深 刻 的 这 些 单 词 来 表 达 自 己
yòng bǐ jiào shēn kè de zhè xiē dān cí lái biǎo dá zì jǐ
Use these profound words to express yourself
所 以 等 一 下 也 可 以 聊
suó yǐ děng yí xià yě ké yǐ liáo
So we can chat later.
对 对
duì duì
Yes, yes
好 对
hǎo duì
Good
虽 然 Angela 是 ABC
suī rán Angela shì ABC
Although Angela is an ABC
但 是 我 觉 得 大 家 可 以 相 信
dàn shì wǒ jué dé dà jiā ké yǐ xiāng xìn
But I think everyone can trust
她 的 中 文 超 级 棒
tā de zhōng wén chāo jí bàng
Her Chinese is superb.
对 谢 谢
duì xiè xie
Thank you.
Angela
会 不 会 现 在 觉 得 有 一 点 压 力
huì bu huì xiàn zài jué dé yǒu yì diǎn yā lì
Do you feel a little pressure now?
跟 我 聊 天
gēn wǒ liáo tiān
Chat with me
每 一 次 都 有 压 力
měi yí cì dōu yǒu yā lì
There is pressure every time.
要 讲 中 文 的 时 候 都 有 压 力
yào jiǎng zhōng wén de shí hou dōu yǒu yā lì
I feel pressured when I speak Chinese.
对
duì
right
我 很 佩 服 你
wǒ hěn pèi fú nǐ
I admire you
因 为 如 果 你 说 现 在 你 要 用 英 语 采 访 我
yīn wèi rú guǒ nǐ shuō xiàn zài nǐ yào yòng yīng yǔ cái fǎng wǒ
Because if you say you're going to interview me in English now...
和 西 班 牙 语 采 访 我
hé xī bān yá yǔ cái fǎng wǒ
Interview me in Spanish
我 感 觉 是 很 不 一 样 的 就 是
wǒ gǎn jué shì hěn bù yí yàng de jiù shì
I feel it's very different.
OK
个 性 都 会 有 一 点 不 一 样 是 不 是
gè xìng dū huì yǒu yì diǎn bù yí yàng shì bu shì
Everyone's personality is a little different, isn't it?
没 问 题 没 问 题
méi wèn tí méi wèn tí
No problem, no problem
对
duì
I think we are right.
我 觉 得 我 们 对 是 可 以
wǒ jué dé wǒ men duì shì ké yǐ
这 可 以 说 好 的
zhè ké yǐ shuō hǎo de
This can be said to be good.
好
hǎo
good
就 像 刚 才 跟 大 家 说 的
jiù xiàng gāng cái gēn dà jiā shuō de
Just like I just told you all
就 是
jiù shì
We are both interested in personal growth and spirituality.
我 们 两 个 对 个 人 成 长 和 灵 修 都 感 兴 趣
wǒ men liǎng gè duì gè rén chéng zhǎng hé líng xiū dōu gǎn xìng qù
所 以 呢
suó yǐ ne
so what
就 是 上 次 跟 Angela 聊 天 有 点 聊 不 够
jiù shì shàng cì gēn Angela liáo tiān yóu diǎn liáo bú gòu
I just didn't get to talk enough with Angela last time.
所 以 今 天 请 你 来 XiaoguaChinese
suó yǐ jīn tiān qǐng nǐ lái XiaoguaChinese
So today we invited you to XiaoguaChinese
第 问 你 的 第 一 个 问 题 呢
dì wèn nǐ de dì yí gè wèn tí ne
What was your first question?
就 是
jiù shì
that is
为 什 么 你 会 对 个 人 成 长
wèi shén me nǐ huì duì gè rén chéng zhǎng
Why do you value personal growth?
或 者 灵 修 感 兴 趣
huò zhě líng xiū gǎn xìng qù
Or interested in spiritual practice
对
duì
right
我 的 故 事 可 能 已 经 六 七 年 前 开 始 的
wǒ de gù shi kě néng yǐ jīng liù qī nián qián kāi shǐ de
My story probably began six or seven years ago.
可 是 我 那 时 候 在 我 我 的 播 客 上
kě shì wǒ nà shí hou zài wǒ wǒ de bō kè shàng
But at that time I was on my podcast
我 们 上 次 聊 的 时 候 我 有 谈 到
wǒ men shàng cì liáo de shí hou wǒ yǒu tán dào
I mentioned this when we talked last time.
可 是 我 的 出 发 点 应 该 是 跟
kě shì wǒ de chū fā diǎn yīng gāi shì gēn
But my starting point should be with
这 是 心 理 咨 商
zhè shì xīn lǐ zī shāng
This is psychological counseling.
跟 上 次 我 们 说 psychodelics
gēn shàng cì wǒ men shuō psychodelics
Following our last discussion about psychodelelics
我 们 只 是 简 单 的 说 毒 品
wǒ men zhǐ shì jiǎn dān de shuō dú pǐn
We're just talking about drugs in a simple way.
可 是 我 第 一 次 的 经 验 是 跟 一 个 萨 满
kě shì wǒ dì yí cì de jīng yàn shì gēn yí gè sà mǎn
But my first experience was with a shaman.
一 位 萨 满
yí wèi sà mǎn
A shaman
一 起 做 摇 头 丸 MDMA 的
yì qǐ zuò yáo tóu wán MDMA de
Let's make MDMA together
心 理 咨 商 这 种
xīn lǐ zī shāng zhè zhǒng
Psychological counseling
session
然 后 我 是 透 过 那 一 次 开 始
rán hòu wǒ shì tòu guò nà yí cì kāi shǐ
And that's how I started.
就 是 去 比 较 多 了 解 我 自 己 的
jiù shì qù bǐ jiào duō liáo jiě wǒ zì jǐ de
It's about getting to know myself better.
就 是 内 向 的 这 些 问 题
jiù shì nèi xiàng de zhè xiē wèn tí
These are the problems caused by introversion.
也 不 是 问 题 啦
yě bú shì wèn tí lā
It's not a problem.
就 是 我 自 己 的 这 些 发 生 过 的 事 情
jiù shì wǒ zì jǐ de zhè xiē fā shēng guò de shì qíng
These are the things that have happened to me.
然 后 我 为 什 么 有 什 么 Lock it 这 样 子
rán hòu wǒ wèi shén me yǒu shén me Lock it zhè yàng zi
Then why do I have something like Lock It?
所 以 我 可 能 是 六 七 年 前
suó yǐ wǒ kě néng shì liù qī nián qián
So I was probably six or seven years ago.
对
duì
right
就 是 第 一 次 做 那 个 的 时 候
jiù shì dì yí cì zuò nà gè de shí hou
It was the first time I did that.
对
duì
right
你 要 向 内 看
nǐ yào xiàng nèi kàn
You need to look inward.
看 一 下 内 心 的 世 界
kàn yí xià nèi xīn de shì jiè
Take a look at your inner world
是 的 是 的
shì de shì de
Yes, yes.
我 可 能 要 跟 大 家 说 一 下
wǒ kě néng yào gēn dà jiā shuō yī xià
I might need to tell everyone...
就 是 中 国 人
jiù shì zhōng guó rén
Chinese
对 这 个 psychedelics 不 是 很 了 解
duì zhè ge psychedelics bú shì hěn liáo jiě
I don't know much about psychedelics.
所 以 他 会 马 上 给 一 个 词
suó yǐ tā huì mǎ shàng gěi yí gè cí
So he would immediately give a word
就 是 很 有 贬 义
jiù shì hěn yǒu biǎn yì
It has a very negative connotation.
就 是 毒 品
jiù shì dú pǐn
It's drugs.
然 后 我 们
rán hòu wǒ men
Then we
记 得 我 们 上 次 说
jì dé wǒ men shàng cì shuō
Remember what we said last time?
应 该 叫 做 迷 幻 剂
yīng gāi jiào zuò mí huàn jì
It should be called a hallucinogen.
对
duì
"Yes" also sounds somewhat derogatory.
也 听 起 来 也 是 有 一 点 贬 义 的
yě tīng qǐ lái yě shì yǒu yì diǎn biǎn yì de
就 是 中 文 现 在 大 家 不 太 了 解 嘛
jiù shì zhōng wén xiàn zài dà jiā bú tài liáo jiě ma
It's just that people don't understand Chinese very well these days.
还 有 就 是 很 多 很 多 就 是 ecstasy
hái yǒu jiù shì hěn duō hěn duō jiù shì ecstasy
There are also many, many more ecstasy
然 后 就 是 摇 头 丸
rán hòu jiù shì yáo tóu wán
Then there's ecstasy.
对
duì
right
那 你 去 尝 试 了 之 后 你 的 发 现 是 什 么
nà nǐ qù cháng shì le zhī hòu nǐ de fā xiàn shì shén me
What did you find after you tried it?
那 时 候
nà shí hou
At that time
OK
我 先 解 释 一 下 就 是 对 于 你 的 观 众
wǒ xiān jiě shì yí xià jiù shì duì yú nǐ de guān zhòng
Let me explain first, it's about your audience.
如 果 有 人 对 这 个 世 界 有 兴 趣
rú guǒ yǒu rén duì zhè ge shì jiè yǒu xìng qù
If anyone is interested in this world
感 兴 趣 就 是 迷 幻 剂
gǎn xìng qù jiù shì mí huàn jì
Interest is hallucinogen
这 个 世 界 有 很 多 不 同 的 种 类 的 药 吗
zhè ge shì jiè yǒu hěn duō bù tóng de zhǒng lèi de yào ma
Are there many different kinds of medicine in this world?
可 是 我 那 时 候
kě shì wǒ nà shí hou
But at that time
刚 开 始 对 这 个 世 界 有 感 兴 趣 的 时 候
gāng kāi shǐ duì zhè ge shì jiè yǒu gǎn xìng qù de shí hou
When I first became interested in this world
我 那 位 心 理 智 商 师 萨 满
wǒ nà wèi xīn lǐ zhì shāng shī sà mǎn
My psychologist/shaman
是 上 来 就 跟 我 说
shì shàng lái jiù gēn wǒ shuō
He told me right away
如 果 要 刚 开 始 的 话
rú guǒ yào gāng kāi shǐ de huà
If we want to start...
就 是 先 去 尝 试 摇 头 丸
jiù shì xiān qù cháng shì yáo tóu wán
I'll try ecstasy first.
因 为 它 会 给 你 的 感 受 是
yīn wèi tā huì gěi nǐ de gǎn shòu shì
Because it will give you the feeling of
只 是 像 你 充 满 爱 情 的 这 种 感 觉
zhǐ shì xiàng nǐ chōng mǎn ài qíng de zhè zhǒng gǎn jué
Just like the feeling you have when you're full of love.
因 为 别 的 像 你 上 次 有 分 享
yīn wèi bié de xiàng nǐ shàng cì yǒu fēn xiǎng
Because other things, like what you shared last time...
就 是 你 有 试 过 迷 幻 蘑 菇
jiù shì nǐ yǒu shì guò mí huàn mó gu
Have you ever tried magic mushrooms?
或 是 别 的 这 些 药 类
huò shì bié de zhè xiē yào lèi
Or other types of these drugs
它 不 一 定 只 是 正 面 的 经 验
tā bù yí dìng zhǐ shì zhèng miàn de jīng yàn
It is not necessarily only a positive experience.
所 以 他 就 建 议 我 就 先 去 做 摇 头 丸
suó yǐ tā jiù jiàn yì wǒ jiù xiān qù zuò yáo tóu wán
So he suggested that I get ecstasy first.
因 为 它 只 有 好 的 感 觉
yīn wèi tā zhí yǒu hǎo de gǎn jué
Because it only has a good feeling.
那 我 做 的 时 候
nà wǒ zuò de shí hou
When I do
其 实 我 的 经 验 跟
qí shí wǒ de jīng yàn gēn
Actually, my experience and
我 那 位 萨 满 想 象 的 也 不 一 样
wǒ nà wèi sà mǎn xiǎng xiàng de yě bù yí yàng
My shaman's imagination was different too.
他 以 为 我 只 是 会 有 一 些 就 是
tā yǐ wéi wǒ zhǐ shì huì yǒu yì xiē jiù shì
He thought I would just have some...
什 么 什 么 就 是 好 的 感 觉 那 样 子
shén me shén me jiù shì hǎo de gǎn jué nà yàng zi
What is it? It's just a good feeling.
可 是
kě shì
But actually, my experience was quite related to spiritual practice.
其 实 我 的 体 验 是 蛮 跟 灵 修 有 关 的
qí shí wǒ de tǐ yàn shì mán gēn líng xiū yǒu guān de
像 我 全 部 结 束 之 后
xiàng wǒ quán bù jié shù zhī hòu
After I finished everything
他 说 你 这 个 今 天 的 这 个 经 验
tā shuō nǐ zhè ge jīn tiān de zhè ge jīng yàn
He said your experience today
真 的 变 成 比 较
zhēn de biàn chéng bǐ jiào
It really becomes a comparison
就 是 很 像 迷 幻 蘑 菇 一 样
jiù shì hěn xiàng mí huàn mó gu yí yàng
It looks a lot like magic mushrooms.
就 是 很 低 很 深 刻 很 spiritual 那 样 子
jiù shì hěn dī hěn shēn kè hěn spiritual nà yàng zi
It's very low, very profound, very spiritual.
因 为 我 整 个 体 验 就 是
yīn wèi wǒ zhěng gè tǐ yàn jiù shì
Because my whole experience was
直 接 跑 到 我 家 人 的 事 情
zhí jiē pǎo dào wǒ jiā rén de shì qíng
They went straight to my family's affairs.
就 直 接 跑 到 我 哥 哥 跟 我 的 关 系
jiù zhí jiē pǎo dào wǒ gē ge gēn wǒ de guān xi
They went straight to the relationship between my brother and me.
我 妈 妈 跟 我 的 关 系
wǒ mā ma gēn wǒ de guān xi
My relationship with my mother
我 就 一 直 流 泪 想 说 OK
wǒ jiù yì zhí liú lèi xiǎng shuō OK
I kept crying and wanted to say OK.
因 为 我 觉 得 我 们 很 多
yīn wèi wǒ jué dé wǒ men hěn duō
Because I think we have a lot
尤 其 是 可 能 是 ABC 嘛
yóu qí shì kě néng shì ABC ma
Especially since it might be an ABC (American-born Chinese)?
我 们 有 这 些 文 化 差 异
wǒ men yǒu zhè xiē wén huà chā yì
We have these cultural differences
跟 爸 爸 妈 妈 有 文 化 差 异
gēn bà ba mā ma yǒu wén huà chā yì
Cultural differences with parents
所 以 我 们 长 大 的 时 候
suó yǐ wǒ men zhǎng dà de shí hou
So when we grow up
可 能 会 有 一 些 冲 突
kě néng huì yǒu yì xiē chōng tū
There may be some conflicts
尤 其 是 关 于 就 是 表 达 爱 的 方 式
yóu qí shì guān yú jiù shì biǎo dá ài de fāng shì
Especially regarding the way to express love
所 以 我 可 能 长 大 的 时 候
suó yǐ wǒ kě néng zhǎng dà de shí hou
So maybe when I grow up
想 到 爸 爸 妈 妈 就 有 这 些
xiǎng dào bà ba mā ma jiù yǒu zhè xiē
These are the thoughts that come to mind when I think of my parents.
为 什 么 他 们 从 来 没 有 跟 我 说 过 我 爱 你
wèi shén me tā men cóng lái méi yǒu gēn wǒ shuō guò wǒ ài nǐ
Why have they never told me "I love you"?
或 者 也 没 有 给 我 拥 抱
huò zhě yě méi yǒu gěi wǒ yōng bào
Or maybe they didn't hug me.
也 没 有 什 么 什 么 什 么
yě méi yǒu shén me shén me shén me
There's nothing...
就 只 有 抱 怨 说 我 没 有 什 么 东 西
jiù zhí yǒu bào yuàn shuō wǒ méi yǒu shén me dōng xi
All they do is complain that I don't have anything.
那 我 吃 了 那 个 摇 头 丸 之 后 的 这 些 经 验
nà wǒ chī le nà gè yáo tóu wán zhī hòu de zhè xiē jīng yàn
So these are my experiences after taking that ecstasy.
就 是 直 接 跑 到
jiù shì zhí jiē pǎo dào
Just run directly to
我 爸 妈 得 有 多 爱 我
wǒ bà mā dé yǒu duō ài wǒ
How much do my parents love me?
然 后 他 们 付 出 这 么 多
rán hòu tā men fù chū zhè me duō
And then they paid so much
然 后 就 开 始 哭
rán hòu jiù kāi shǐ kū
Then I started crying.
然 后 就
rán hòu jiù
Then
然 后
rán hòu
Then
然 后 像 我 妈 妈 很 辛 苦
rán hòu xiàng wǒ mā ma hěn xīn kǔ
Then, like my mother, she worked very hard.
因 为 其 实 我 长 大 的 时 候
yīn wèi qí shí wǒ zhǎng dà de shí hou
Because actually when I grew up
我 爸 爸 因 为 他 在 中 国 有 创 业
wǒ bà ba yīn wèi tā zài zhōng guó yǒu chuàng yè
My dad has a business in China.
所 以 他 每 一 年 会 就 是 4 个 月 不 在
suó yǐ tā měi yì nián huì jiù shì 4 gè yuè bú zài
So he'll be away for four months every year.
然 后 就 因 为 他 在 中 国
rán hòu jiù yīn wèi tā zài zhōng guó
And then because he was in China
然 后 就 回 来 一 两 个 月
rán hòu jiù huí lái yì liǎng gè yuè
Then I'll come back for a month or two.
回 来 美 国
huí lái měi guó
Return to the United States
然 后 又 跑 回 去 中 国 那 样 子
rán hòu yòu pǎo huí qù zhōng guó nà yàng zi
Then they ran back to China like that.
所 以 其 实 我 妈 妈 有 一 点 像
suó yǐ qí shí wǒ mā ma yǒu yì diǎn xiàng
So actually my mom is a bit like...
就 是 single mother
jiù shì single mother
It means single mother
有 一 点 像 那 样 子
yǒu yì diǎn xiàng nà yàng zi
It's somewhat like that.
就 是 因 为 单 亲 妈 妈
jiù shì yīn wèi dān qīn mā ma
It's because of single mothers
单 亲 妈 妈
dān qīn mā ma
Single mother
大 部 分 只 有 她 在
dà bù fen zhí yǒu tā zài
Most of the time, only she was there.
一 个 人 在
yí gè rén zài
A person in
然 后 我 那 时 候 当 然 因 为 小 时 候 嘛
rán hòu wǒ nà shí hou dāng rán yīn wèi xiǎo shí hou ma
And of course, back then, because of my childhood...
就 不 了 解
jiù bù liáo jiě
I don't understand
然 后 只 有 对 那 件 事
rán hòu zhí yǒu duì nà jiàn shì
Then only about that matter
有 一 个 很 负 面 的 那 种 感 觉
yǒu yí gè hěn fù miàn de nà zhǒng gǎn jué
There was a very negative feeling.
为 什 么 就 爸 爸 都 不 在
wèi shén me jiù bà ba dōu bú zài
Why is Dad not here?
然 后 妈 妈 这 么 严 格
rán hòu mā ma zhè me yán gé
And then Mom is so strict
然 后 就 只 有 那 种 感 受
rán hòu jiù zhí yǒu nà zhǒng gǎn shòu
And then there was only that feeling.
可 是 我 吃 了 那 个 药 之 后
kě shì wǒ chī le nà gè yào zhī hòu
But after I took that medicine
我 就 直 接 到
wǒ jiù zhí jiē dào
I went straight to
我 妈 妈 好 辛 苦
wǒ mā ma hǎo xīn kǔ
My mom works so hard.
她 自 己 很 孤 单
tā zì jǐ hěn gū dān
She was very lonely.
她 只 有 一 个 人
tā zhí yǒu yí gè rén
She was alone.
还 要 养 两 个 小 孩
hái yào yǎng liǎng gè xiǎo hái
Two children to raise
这 样 子 就 很 有 同 情 心 样 子
zhè yàng zi jiù hěn yǒu tóng qíng xīn yàng zi
That makes you look very compassionate.
然 后 我 跟 我 哥 哥 也 很 不 一 样
rán hòu wǒ gēn wǒ gē ge yě hěn bù yí yàng
And I'm very different from my brother.
就 是 个 性 完 全 不 一 样
jiù shì gè xìng wán quán bù yí yàng
They are just completely different in personality.
哥 哥 试 那 个 摇 头 丸 之 后
gē ge shì nà gè yáo tóu wán zhī hòu
After my brother tried that ecstasy pill
就 有 花 了 可 能 半 个 时 间
jiù yǒu huā le kě néng bàn gè shí jiān
It took about half a day.
只 是 关 于 我 跟 他 的 感 情
zhǐ shì guān yú wǒ gēn tā de gǎn qíng
It's just about my feelings for him.
我 们 的 关 系 然 后 要 怎 么
wǒ men de guān xi rán hòu yào zěn me
What should we do about our relationship?
就 是 疗 愈 那 个 关 系 所 以
jiù shì liáo yù nà gè guān xi suó yǐ
It's about healing that relationship, so
对
duì
There is a lot to talk about.
有 很 多 可 以 谈 到 的
yǒu hěn duō ké yǐ tán dào de
可 是 真 的 就 直 接 跑 到 就 最 深 刻 的 那 些
kě shì zhēn de jiù zhí jiē pǎo dào jiù zuì shēn kè de nà xiē
But it really just goes straight to the most profound ones.
听 起 来 就 是 超 级 棒 的 体 验
tīng qǐ lái jiù shì chāo jí bàng de tǐ yàn
That sounds like an amazing experience.
就 是 有 一 点 像 你 的
jiù shì yǒu yì diǎn xiàng nǐ de
It's a bit like yours.
就 是 自 我 瓦 解
jiù shì zì wǒ wá jiě
It is self-destruction
就 是 EGO 自 尊 心 瓦 解
jiù shì EGO zì zūn xīn wá jiě
It's about EGO's self-esteem crumbling.
你 没 有 就 是 你 不 需 要 自 我 保 护 了
nǐ méi yǒu jiù shì nǐ bù xū yào zì wǒ bǎo hù le
If you don't have it, it means you don't need to protect yourself.
你 有 很 多 很 多 的 爱
nǐ yǒu hěn duō hěn duō de ài
You have so much love
然 后 你 就 去 感 受 到
rán hòu nǐ jiù qù gǎn shòu dào
Then you will feel it.
原 来 我 也
yuán lái wǒ yě
It turns out I also
就 是 妈 妈 这 么 爱 我
jiù shì mā ma zhè me ài wǒ
That's how much my mom loves me.
对
duì
right
超 棒 的 体 验
chāo bàng de tǐ yàn
A fantastic experience
我 觉 得 我 在 一 些 练 习 中
wǒ jué dé wǒ zài yì xiē liàn xí zhōng
I think I did well in some of my practice sessions.
就 是 一 些 冥 想
jiù shì yì xiē míng xiǎng
It's just some meditation.
还 有 上 次 跟 你 聊 过 的 迷 幻 蘑 菇
hái yǒu shàng cì gēn nǐ liáo guò de mí huàn mó gu
And the magic mushrooms we talked about last time...
有 差 不 多 的 感 觉
yǒu chà bù duō de gǎn jué
It feels similar
就 是 完 全 可 以 理 解 别 人
jiù shì wán quán ké yǐ lí jiě bié rén
It means being able to completely understand others.
完 全 可 以
wán quán ké yǐ
Absolutely
对 对
duì duì
Yes, yes
站 在 他 们 的 角 度 上
zhàn zài tā men de jiǎo dù shàng
From their perspective
那 你 上 次 算 是
nà nǐ shàng cì suàn shì
So, what did you consider last time?
就 是 用 ecstacy 摇 头 丸
jiù shì yòng ecstacy yáo tóu wán
It's using Ecstasy ecstasy.
算 是 治 愈 了
suàn shì zhì yù le
It's considered cured.
你 跟 你 妈 妈 和 你 哥 哥 的 关 系 吗
nǐ gēn nǐ mā ma hé nǐ gē ge de guān xi ma
What is your relationship with your mother and brother?
对
duì
right
我 觉 得 最
wǒ jué dé zuì
I think the most
就 影 响 最 的
jiù yíng xiǎng zuì de
The most affected
就 是 那 两 个 关 系
jiù shì nà liǎng gè guān xi
Those are the two relationships.
对
duì
Yes, but your relationship with your brother is due to differences in personality.
但 是 你 跟 你 哥 哥 的 关 系 是 性 格 不 同
dàn shì nǐ gēn nǐ gē ge de guān xi shì xìng gé bù tóng
你 们 之 间 有 冲 突 吗
nǐ men zhī jiān yǒu chōng tū ma
Are there any conflicts between you?
对
duì
right
我 是 觉 得 有 很 多 个
wǒ shì jué dé yǒu hěn duō gè
I think there are many
故 事 很 长
gù shi hěn cháng
The story is long
可 是
kě shì
But
我 是 觉 得 我 们 个 性 很 不 一 样
wǒ shì jué dé wǒ men gè xìng hěn bù yí yàng
I think our personalities are very different.
然 后 我 们 可 能 是 我 小 的 时 候
rán hòu wǒ men kě néng shì wǒ xiǎo de shí hou
Then we were probably when I was little.
其 实 我 们 就 是 感 情 很 好
qí shí wǒ men jiù shì gǎn qíng hěn hǎo
Actually, we just have a very good relationship.
关 系 很 好
guān xi hěn hǎo
Good relationship
我 应 该 算 是 他 的 最 好 的 朋 友
wǒ yīng gāi suàn shì tā de zuì hǎo de péng you
I should be considered his best friend.
那 时 候 也 是 我 自 己 要 那 种 感 受
nà shí hou yě shì wǒ zì jǐ yào nà zhǒng gǎn shòu
That was the feeling I wanted at that time.
可 是 他 搬 到 大 学
kě shì tā bān dào dà xué
But he moved to the university
他 去 上 大 学 之 后
tā qù shàng dà xué zhī hòu
After he went to university
搬 到 就 是 别 的 城 市
bān dào jiù shì bié de chéng shì
Moving means to another city
我 们 关 系 就 开 始 有 一 点
wǒ men guān xi jiù kāi shǐ yǒu yì diǎn
Our relationship started to develop a little...
怎 么 讲 like split
zěn me jiǎng like split
How to say "like split"
有 点 距 离 的 了 嘛
yóu diǎn jù lí de le ma
There's a bit of distance now.
对
duì
There is more distance between them.
更 有 距 离 了
gèng yǒu jù lí le
没 错 没 有 这 么 多 沟 通
méi cuò méi yǒu zhè me duō gōu tōng
That's right, there wasn't that much communication.
尤 其 是 可 能 你 有 一 些 观 众 们 可 以 理 解
yóu qí shì kě néng nǐ yǒu yì xiē guān zhòng men ké yǐ lí jiě
Especially since some of your viewers might understand.
就 是 如 果 兄 弟 姐 妹
jiù shì rú guǒ xiōng di jiě mèi
That is, if siblings
就 是 年 龄 差 太 多
jiù shì nián líng chà tài duō
The age difference is too large.
有 时 候 那 个 比 较 大 的 哥 哥 或 姐 姐
yǒu shí hou nà gè bǐ jiào dà de gē ge huò jiě jie
Sometimes the older brother or sister
会 变 成 有 一 点 像 爸 爸 或 妈 妈 的 感 觉
huì biàn chéng yǒu yì diǎn xiàng bà ba huò mā ma de gǎn jué
It will become something like a father or mother.
我 就 是
wǒ jiù shì
I am
我 哥 哥 也 是
wǒ gē ge yě shì
My brother is too.
你 是 妈 妈 还 是
nǐ shì mā ma hái shì
Are you a mother or...
你 是 小 的
nǐ shì xiǎo de
You are the younger one
我 是 小 的
wǒ shì xiǎo de
I am small
我 哥 哥 超 烦
wǒ gē ge chāo fán
My brother is so annoying.
对
duì
Like a father
像 爸 爸 一 样
xiàng bà ba yí yàng
那 你 也 理 解
nà nǐ yě lí jiě
So you understand?
对
duì
Yes, so I think it was when I was 12 or 13 years old.
所 以 我 好 像 是 12 岁 13 岁 的 时 候
suó yǐ wǒ hǎo xiàng shì 12 suì 13 suì de shí hou
他 去 大 学 上 大 学
tā qù dà xué shàng dà xué
He went to university.
然 后 他 我 记 得 他 第 一 次 回 来
rán hòu tā wǒ jì dé tā dì yí cì huí lái
Then he, I remember the first time he came back.
他 就 我 们 的 关 系 就 马 上 不 一 样
tā jiù wǒ men de guān xi jiù mǎ shàng bù yí yàng
Our relationship immediately changed.
因 为 他 就 马 上 变 成 像 一 个 第 二 位 爸 爸
yīn wèi tā jiù mǎ shàng biàn chéng xiàng yí gè dì èr wèi bà ba
Because he immediately became like a second father.
他 就 说 你 要 多 读 书 你 要 什 么 什 么
tā jiù shuō nǐ yào duō dú shū nǐ yào shén me shén me
He told me I should read more books and that I should do this and that.
然 后 我 就 觉 得 我 的 朋 友 不 见 了
rán hòu wǒ jiù jué dé wǒ de péng you bú jiàn le
Then I felt like my friend had disappeared.
变 了 一 个 爸 爸
biàn le yí gè bà ba
A different father
然 后 就
rán hòu jiù
Then
对 对
duì duì
Yes, yes
我 理 解
wǒ lí jiě
I understand
对 对 对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我 跟 我 哥 哥 不 算 是 好 朋 友
wǒ gēn wǒ gē ge bú suàn shì hǎo péng you
My brother and I aren't exactly good friends.
就 是 一 开 始 我 都 不 爽
jiù shì yì kāi shǐ wǒ dōu bù shuǎng
I was unhappy from the very beginning.
就 是 怎 么 会 有 你 这 样 的 人 当 我 哥 哥
jiù shì zěn me huì yǒu nǐ zhè yàng de rén dāng wǒ gē ge
How could someone like you be my brother?
就 一 直 不 爽 他
jiù yì zhí bù shuǎng tā
I've always been annoyed with him.
对 到 后 来 我 觉 得 他 每 次 回 家
duì dào hòu lái wǒ jué dé tā měi cì huí jiā
Later on, I felt that every time he came home...
可 能 因 为 他 赚 钱 了
kě néng yīn wèi tā zhuàn qián le
Maybe it's because he made money.
他 觉 得 他 可 以 告 诉 我 我 可 以 做 什 么
tā jué dé tā ké yǐ gào su wǒ wǒ ké yǐ zuò shén me
He felt he could tell me what I could do.
然 后 我 就 觉 得 看 到 你 就 很 烦
rán hòu wǒ jiù jué dé kàn dào nǐ jiù hěn fán
Then I just felt annoyed whenever I saw you.
你 很 油 腻
nǐ hěn yóu nì
You're greasy.
你 知 道 中 文 的 油 腻 吗
nǐ zhī dào zhōng wén de yóu nì ma
Do you know what "greasy" means in Chinese?
不 知 道
bù zhī dào
have no idea
你 知 道 就 这 个 油 腻 就 是 oily 的 意 思
nǐ zhī dào jiù zhè ge yóu nì jiù shì oily de yì si
You know, this greasy thing is what "oily" means.
但 是
dàn shì
but
一 般 是 形 容 一 些 年 纪 有 一 点 大 的 男 人
yì bān shì xíng róng yì xiē nián jì yǒu yì diǎn dà de nán rén
It's generally used to describe older men.
他 们 很 喜 欢
tā men hěn xǐ huan
They like it very much
就 是 说 一 些 话 让 你 觉 得 就
jiù shì shuō yī xiē huà ràng nǐ jué dé jiù
It's about saying things that make you feel...
英 文 也 是 一 样
yīng wén yě shì yí yàng
The same applies to English.
greasy greasy
一 样 一 样
yí yàng yi yàng
Same as the same
我 想 说
wǒ xiǎng shuō
I want to say
对 对
duì duì
Yes, yes
我 哥 哥 好 油 腻
wǒ gē ge hǎo yóu nì
My brother is so greasy.
你 为 什 么 要 说 这 些 东 西
nǐ wèi shén me yào shuō zhè xiē dōng xi
Why are you saying these things?
或 者 是 你 回 家 看 到 你 就 很 烦
huò zhě shì nǐ huí jiā kàn dào nǐ jiù hěn fán
Or maybe you get annoyed when you come home and see yourself.
自 己 觉 得 自 己 身 材 很 好
zì jǐ jué dé zì jǐ shēn cái hěn hǎo
I think I have a great figure
所 以 我 就
suó yǐ wǒ jiù
So I
对
duì
I find it very annoying that he's my second dad.
很 烦 他 当 我 的 第 二 个 爸 爸
hěn fán tā dāng wǒ de dì èr gè bà ba
不 过 现 在 也 是 变 成 一 种 很 感 恩 的 心 态
bú guò xiàn zài yě shì biàn chéng yì zhǒng hěn gǎn ēn de xīn tài
However, it has now transformed into a very grateful mindset.
就 是 他 给 我 好 大 好 大 的 安 全 感
jiù shì tā gěi wǒ hǎo dà hǎo dà de ān quán gǎn
He gives me such a huge sense of security.
什 么 事 情 发 生 了
shén me shì qíng fā shēng le
What happened?
我 觉 得 有 我 哥 哥 在
wǒ jué dé yǒu wǒ gē ge zài
I feel that with my brother around...
所 以 我 有 点 什 么 都 不 怕 的 感 觉
suó yǐ wǒ yóu diǎn shén me dōu bú pà de gǎn jué
So I feel a bit fearless.
那 你 讲 到 这 一 点
nà nǐ jiǎng dào zhè yì diǎn
So you've brought this up.
我 们 可 能 也 可 以 多 聊 一 下
wǒ men kě néng yě ké yǐ duō liáo yí xià
We could probably talk more about this.
就 是 我 觉 得 灵 修 这 个 话 题 就 是
jiù shì wǒ jué dé líng xiū zhè ge huà tí jiù shì
I think the topic of spirituality is...
我 们 刚 才 还 没 开 始 录 之 前 你 有 讨 论 到
wǒ men gāng cái hái méi kāi shǐ lù zhī qián nǐ yǒu tǎo lùn dào
You discussed this before we even started recording.
就 是 可 以 用 很 多 不 同 的 角 度 来 讨 论
jiù shì ké yǐ yòng hěn duō bù tóng de jiǎo dù lái tǎo lùn
It can be discussed from many different angles.
可 是 我 觉 得
kě shì wǒ jué dé
But I think
不 管 你 是 从 哪 一 个 角 度 来 讲
bù guǎn nǐ shì cóng nǎ yí gè jiǎo dù lái jiǎng
No matter which angle you look at it from...
一 个 很 universal like
yí gè hěn universal like
A very universal like
大 家 都 会 讲 到 的 一 点
dà jiā dū huì jiǎng dào de yì diǎn
A point that everyone will mention
普 遍 的 普 遍 的
pǔ biàn de pǔ biàn de
universal
普 遍 的 一 点
pǔ biàn de yì diǎn
A common point
普 遍 的 一 点 就 是 感 恩 感 激
pǔ biàn de yì diǎn jiù shì gǎn ēn gǎn jī
A common thread is gratitude and appreciation.
这 个
zhè ge
this
对
duì
right
这 一 点 很 重 要
zhè yì diǎn hěn zhòng yào
This is important
就 是 你 如 果 要 自 我 成 长
jiù shì nǐ rú guǒ yào zì wǒ chéng zhǎng
If you want to grow as a person
你 如 果 要 就 是 变 得 比 较 好 的 人
nǐ rú guǒ yào jiù shì biàn dé bǐ jiào hǎo de rén
If you want to become a better person
我 觉 得 大 家 都 会 教 你 说 感 恩 感 激
wǒ jué dé dà jiā dū huì jiāo nǐ shuō gǎn ēn gǎn jī
I think everyone can teach you to be grateful and thankful.
这 些 感 受 很 重 要
zhè xiē gǎn shòu hěn zhòng yào
These feelings are important
对
duì
right
没 错
méi cuò
That's right
我 之 前 跟 你 说 嘛
wǒ zhī qián gēn nǐ shuō ma
I told you before, didn't I?
我 去 参 加 一 个 Tony Robbins 的 这 个 活 动
wǒ qù cān jiā yí gè Tony Robbins de zhè ge huó dòng
I went to an event hosted by Tony Robbins.
就 叫 做 date with Destiny
jiù jiào zuò date with Destiny
It's called Date with Destiny
大 概 你 可 以 就 是 做 一 些 冥 想
dà gài nǐ ké yǐ jiù shì zuò yì xiē míng xiǎng
You could probably just do some meditation.
做 一 些 练 习
zuò yì xiē liàn xí
Do some exercises
发 现 一 些 潜 意 识 的 东 西
fā xiàn yì xiē qián yì shí de dōng xi
Discovering some subconscious things
潜 意 识
qián yì shí
subconscious
好
hǎo
good
对
duì
right
我 就 觉 得
wǒ jiù jué dé
I just felt
冥 想 真 的 是 特 别 特 别 棒 的 东 西
míng xiǎng zhēn de shì tè bié tè bié bàng de dōng xi
Meditation is truly a wonderful thing.
我 就 是 呼 应 你 刚 才 说 的
wǒ jiù shì hū yìng nǐ gāng cái shuō de
I'm just echoing what you just said.
就 是 一 个 感 恩 的 心
jiù shì yí gè gǎn ēn de xīn
It's just a grateful heart.
因 为 我 当 时 在 那 个 活 动
yīn wèi wǒ dāng shí zài nà gè huó dòng
Because I was at that event at the time.
我 跟 你 讲 一 讲 发 生 了 什 么
wǒ gēn nǐ jiǎng yi jiǎng fā shēng le shén me
Let me tell you what happened.
就 会 有 很 多 人 问 问 题 嘛
jiù huì yǒu hěn duō rén wèn wèn tí ma
There will be a lot of people asking questions.
就 是 说 小 时 候 被 性 侵
jiù shì shuō xiǎo shí hou bèi xìng qīn
That is to say, being sexually assaulted as a child
你 知 道 性 侵 吗
nǐ zhī dào xìng qīn ma
Do you know about sexual assault?
sexually abuse
可 能 可 以 猜 到
kě néng ké yǐ cāi dào
You can probably guess
对
duì
OK OK yes
对
duì
right
那 有 可 能 是 被 家 人 或 者 亲 近 的 人
nà yǒu kě néng shì bèi jiā rén huò zhě qīn jìn de rén
That could be caused by family members or close relatives.
就 是 小 时 候 有 很 多 创 伤 的 一 些 人
jiù shì xiǎo shí hou yǒu hěn duō chuāng shāng de yì xiē rén
People who have experienced a lot of childhood trauma
他 们 就 是 还 没 有 治 愈 自 己 吗
tā men jiù shì hái méi yǒu zhì yù zì jǐ ma
Are they simply not yet healed?
对
duì
right
你 可 以 感 受 到
nǐ ké yǐ gǎn shòu dào
You can feel
就 是 大 家 有 多 么
jiù shì dà jiā yǒu duō me
It means how much everyone has
就 是 受 伤
jiù shì shòu shāng
It's just an injury.
对
duì
Is there only one woman?
就 有 一 个 女 人 吗
jiù yǒu yí gè nǚ rén ma
然 后 她 是 女 同 性 恋
rán hòu tā shì nǚ tóng xìng liàn
Then she was a lesbian.
她 跟 她 的 老 婆 就 是
tā gēn tā de lǎo po jiù shì
She and her wife are
收 养 了 一 个 女 孩
shōu yǎng le yí gè nǚ hái
Adopted a girl
不 算 收 养
bú suàn shōu yǎng
Not adoption
是 找 了 一 个 精 子 的 捐 赠 者
shì zhǎo le yí gè jīng zǐ de juān zèng zhě
They found a sperm donor.
OK
然 后 那 个 男 人 是 一 个 朋 友
rán hòu nà gè nán rén shì yí gè péng you
Then that man was a friend.
后 来 过 了 好 一 些 年
hòu lái guò le hǎo yì xiē nián
Many years later
他 们 才 发 现
tā men cái fā xiàn
They only then realized
这 个 朋 友
zhè ge péng you
This friend
这 个 精 子 捐 赠 者
zhè ge jīng zǐ juān zèng zhě
This sperm donor
有 在 性 骚 扰 他 们 的 女 儿
yǒu zài xìng sāo rǎo tā men de nǚ ér
There was sexual harassment of their daughter.
同 时 也 有 去 就 是
tóng shí yě yǒu qù jiù shì
At the same time, there is also going.
性 侵 犯 就 其 他 的 女 孩
xìng qīn fàn jiù qí tā de nǚ hái
Sexual assault against other girls
所 以 就 是 有 很 多 痛 苦
suó yǐ jiù shì yǒu hěn duō tòng kǔ
Therefore, there is a lot of suffering.
在 那 个 房 间 有 很 多 很 多 痛 苦
zài nà gè fáng jiān yǒu hěn duō hěn duō tòng kǔ
There was so much pain in that room.
后 来 就 是 我 们 大 家 一 起 冥 想 吗
hòu lái jiù shì wǒ men dà jiā yì qǐ míng xiǎng ma
Then we all meditated together, right?
还 有 就 是 所 有 人 一 起 祝 福 她
hái yǒu jiù shì suó yǒu rén yì qǐ zhù fú tā
And everyone wished her well.
所 有 人 一 起 爱 她
suó yǒu rén yì qǐ ài tā
Everyone should love her.
我 就 感 受 到 一 种
wǒ jiù gǎn shòu dào yì zhǒng
I felt a kind of
非 常 非 常 强 大 的 力 量
fēi cháng fēi cháng qiáng dà de lì liàng
Extremely powerful force
就 是 人 和 人 之 间 就 是 都 是 一 样 的
jiù shì rén hé rén zhī jiān jiù shì dōu shì yí yàng de
It means that all people are the same.
就 是 我 们 都 很 美 丽
jiù shì wǒ men dōu hěn měi lì
We are all beautiful
我 们 来 到 这 个 世 界 上 都 是 一 种 奇 迹
wǒ men lái dào zhè ge shì jiè shàng dōu shì yì zhǒng qí jì
Our very existence is a miracle.
就 是 父 母 经 历 了 这 么 多
jiù shì fù mǔ jīng lì le zhè me duō
It's because my parents have gone through so much.
然 后 爷 爷 奶 奶 外 公 外 婆
rán hòu yé ye nǎi nai wài gōng wài pó
Then grandparents and maternal grandparents
还 有 以 前 祖 祖 辈 辈 经 历 这 么 多
hái yǒu yǐ qián zǔ zǔ bèi bèi jīng lì zhè me duō
And what have our ancestors experienced over the generations?
然 后 让 我 们 来 到 这 里
rán hòu ràng wǒ men lái dào zhè lǐ
Then let's come here.
就 我 整 个 人 就 已 经
jiù wǒ zhěng gè rén jiù yǐ jīng
Just my whole body is already
就 是 那 个 能 量 非 常 非 常 强 大
jiù shì nà gè néng liàng fēi cháng fēi cháng qiáng dà
That energy is extremely powerful.
就 是 太 美 好 了 的 感 觉
jiù shì tài méi hǎo le de gǎn jué
It's just such a wonderful feeling.
我 就 觉 得 如 果 你 可 以
wǒ jiù jué dé rú guǒ nǐ ké yǐ
I just think if you can
就 是 去 用 心 去 感 受
jiù shì qù yòng xīn qù gǎn shòu
It's about feeling with your heart.
就 会 发 现 这 个 世 界 很 美 好
jiù huì fā xiàn zhè ge shì jiè hěn méi hǎo
You'll find that the world is beautiful.
然 后 每 个 人 也 就 是 很 美 好
rán hòu měi gè rén yě jiù shì hěn méi hǎo
And then everyone is just very happy.
我 最 喜 欢 这 些
wǒ zuì xǐ huan zhè xiē
These are my favorites.
就 是 不 管 你 是 去 专 注
jiù shì bù guǎn nǐ shì qù zhuān zhù
It doesn't matter if you focus
去 专 注 哪 一 种 灵 修 的 方 法
qù zhuān zhù nǎ yì zhǒng líng xiū de fāng fǎ
Which spiritual practice should you focus on?
就 是
jiù shì
that is
我 最 喜 欢 的 就 是
wǒ zuì xǐ huan de jiù shì
My favorite is
你 可 以 把 你 日 常 生 活 上
nǐ ké yǐ bǎ nǐ rì cháng shēng huó shàng
You can include your daily life
我 们 通 常 是 每 天 都 只 会 想 到 自 己
wǒ men tōng cháng shì měi tiān dōu zhǐ huì xiǎng dào zì jǐ
We usually only think about ourselves every day.
我 自 己 在 做 什 么 事 情
wǒ zì jǐ zài zuò shén me shì qíng
What I am doing
我 自 己 想 要 做 什 么 事 情
wǒ zì jǐ xiǎng yào zuò shén me shì qíng
What I want to do
我 讨 厌 什 么 事 情
wǒ tǎo yàn shén me shì qíng
What I hate
可 是 很 少 就 想 到 别 人
kě shì hěn shǎo jiù xiǎng dào bié rén
But I rarely think of others.
真 的
zhēn de
real
就 每 天 就 只 是 专 注 在 自 己 的 东 西
jiù měi tiān jiù zhǐ shì zhuān zhù zài zì jǐ de dōng xi
I just focus on my own things every day.
可 是 你 如 果 在 做 这 些 灵 修 的 事 情
kě shì nǐ rú guǒ zài zuò zhè xiē líng xiū de shì qíng
But if you are doing these spiritual practices
你 最 重 要 的 就 是 把 全 部 都 放 弃
nǐ zuì zhòng yào de jiù shì bǎ quán bù dōu fàng qì
Your most important thing is to give up everything.
然 后 想 说
rán hòu xiǎng shuō
And then I wanted to say
人 跟 人 之 间 有 什 么 相 同 的
rén gēn rén zhī jiān yǒu shén me xiāng tóng de
What do people have in common?
就 是 哪 几 点 嘛
jiù shì nǎ jǐ diǎn ma
Just those few points.
然 后 你 把 这 些 EGO 都 删 掉 之 后
rán hòu nǐ bǎ zhè xiē EGO dōu shān diào zhī hòu
Then you delete all these EGOs.
我 们 都 一 样
wǒ men dōu yí yàng
We are all the same
然 后 就 是 上 次 有 讲 到 的 嘛
rán hòu jiù shì shàng cì yǒu jiǎng dào de ma
And then there's what we talked about last time...
可 是 你 如 果 有 体 验 过
kě shì nǐ rú guǒ yǒu tǐ yàn guò
But if you've experienced it
就 是 迷 幻 剂 的 这 些 人
jiù shì mí huàn jì de zhè xiē rén
These are the people who use psychedelics.
大 家 都 会 讲 出 来
dà jiā dū huì jiǎng chū lái
Everyone will speak out.
世 界 上 最 重 要 的 就 是 爱 情
shì jiè shàng zuì zhòng yào de jiù shì ài qíng
The most important thing in the world is love.
可 是 真 的
kě shì zhēn de
But really
然 后 你 也 不 需 要 去 体 验 过 这 些 药 类 的
rán hòu nǐ yě bù xū yào qù tǐ yàn guò zhè xiē yào lèi de
Then you don't need to have tried these medications.
才 会 有 这 些 启 发
cái huì yǒu zhè xiē qǐ fā
That's why we have these insights.
可 是 不 管 你 是 做 哪 哪 一 种 灵 修
kě shì bù guǎn nǐ shì zuò nǎ nǎ yì zhǒng líng xiū
But no matter what kind of spiritual practice you do...
我 觉 得 每 一 个 人 都 会 有 这 种 启 发
wǒ jué dé měi yí gè rén dū huì yǒu zhè zhǒng qǐ fā
I think everyone can have this kind of inspiration.
就 是 我 觉 得 每 一 个 人 都 会 感 受 得 到
jiù shì wǒ jué dé měi yí gè rén dū huì gǎn shòu dé dào
I think everyone can feel it.
最 重 要 的 就 是 要 去
zuì zhòng yào de jiù shì yào qù
The most important thing is to go
去 爱
qù ài
Go to love
对 去 爱
duì qù ài
To love
去 获 得 去 爱 的 力 量
qù huò dé qù ài de lì liàng
Go to gain the power to love
对
duì
right
去 爱 的 力 量
qù ài de lì liàng
The power of love
这 是 最 重 要 的
zhè shì zuì zhòng yào de
This is the most important thing.
就 是 怎 么 去 把 它 变 得 比 较 坚 强
jiù shì zěn me qù bǎ tā biàn dé bǐ jiào jiān qiáng
It's about how to make it stronger.
I don't know 这 个 爱 的 力 量 对
I don't know zhè ge ài de lì liàng duì
I don't know what the power of this love is for.
我 觉 得 刚 才 你 说 的 非 常 非 常 有 用
wǒ jué dé gāng cái nǐ shuō de fēi cháng fēi cháng yǒu yòng
I think what you just said is extremely useful.
就 是 非 常 精 髓
jiù shì fēi cháng jīng suǐ
It is the very essence
就 是 我 们 经 常 做 的 事 情 是 利 己 嘛
jiù shì wǒ men jīng cháng zuò de shì qíng shì lì jǐ ma
It's just that what we often do is selfish.
我 们 中 文 会 说 利 己 和 利 他
wǒ men zhōng wén huì shuō lì jǐ hé lì tā
In Chinese, we would say "self-interest" and "altruism".
就 是 这 个 对 我 有 用 的
jiù shì zhè ge duì wǒ yǒu yòng de
This is the one that works for me.
就 是 利 己 的
jiù shì lì jǐ de
It's selfish
就 是 有 利 于 我 自 己 的
jiù shì yǒu lì yú wǒ zì jǐ de
It is in my own interest
很 难 去 想 到
hěn nán qù xiǎng dào
It's hard to imagine
我 去 做 一 些 利 他 的 事 情
wǒ qù zuò yì xiē lì tā de shì qíng
I will do some altruistic things.
就 这 个 东 西 对 别 人 有 用
jiù zhè ge dōng xi duì bié rén yǒu yòng
This thing is useful to others
所 以 我 才 去 做
suó yǐ wǒ cái qù zuò
That's why I did it.
但 是 正 常 人 就 觉 得
dàn shì zhèng cháng rén jiù jué dé
But normal people think
我 脑 子 有 病
wǒ nǎo zi yǒu bìng
I'm mentally ill.
我 想 这 么 多
wǒ xiǎng zhè me duō
I think so much
但 是 那 可 能 恰 恰 是 我 们 需 要 的
dàn shì nà kě néng qià qià shì wǒ men xū yào de
But that might be exactly what we need.
是 不 是 这 个 意 思
shì bu shì zhè ge yì si
Is that what you mean?
对 对 对 是 的
duì duì duì shì de
Yes, yes, that's right.
那 我 要 问 一 下 Angela
nà wǒ yào wèn yí xià Angela
Then I need to ask Angela...
我 之 前 想 了 一 个 问 题
wǒ zhī qián xiǎng le yí gè wèn tí
I had a question before
就 是 你 的 人 生 中 最 大 的 苦 难 是 什 么
jiù shì nǐ de rén shēng zhōng zuì dà de kǔ nàn shì shén me
What is the greatest hardship in your life?
就 是 你 经 历 过 的
jiù shì nǐ jīng lì guò de
It's what you've experienced.
最 痛 苦 的 事 情
zuì tòng kǔ de shì qíng
The most painful thing
就 最 难 解 决 的 是 什 么
jiù zuì nán jiě jué de shì shén me
What is the most difficult thing to solve?
对
duì
I should still be working on it now.
我 应 该 现 在 还 在 解 决
wǒ yīng gāi xiàn zài hái zài jiě jué
这 样 子
zhè yàng zi
Like this
我 三 年
wǒ sān nián
Three years
今 年 已 经 快 要 2026 年 了
jīn nián yǐ jīng kuài yào 2026 nián le
It's almost 2026 already.
OK 那 可 能 四 年 前
OK nà kě néng sì nián qián
OK, that might have been four years ago.
我 四 年 前 辞 职 了
wǒ sì nián qián cí zhí le
I resigned four years ago.
之 后 就 完 全 退 出 corporate America
zhī hòu jiù wán quán tuì chū corporate America
After that, he completely withdrew from Corporate America.
恭 喜 你 恭 喜 你
gōng xǐ nǐ gōng xǐ nǐ
Congratulations!
就 是 离 开 了
jiù shì lí kāi le
That is, I left.
对
duì
American workplace
美 国 的 职 场
měi guó de zhí chǎng
很 棒
hěn bàng
great
职 场 美 国 的 职 场
zhí chǎng měi guó de zhí chǎng
American workplace
对
duì
right
四 年 前
sì nián qián
Four years ago
然 后 那 时 候 开 始 到 现 在
rán hòu nà shí hou kāi shǐ dào xiàn zài
And from that time until now
一 直 维 持
yì zhí wéi chí
Maintain
就 是
jiù shì
that is
我 要 重 新 想 出 来
wǒ yào chóng xīn xiǎng chū lái
I need to think about it again.
我 自 己 的 身 份 认 同 是 什 么
wǒ zì jǐ de shēn fèn rèn tóng shì shén me
What is my own identity?
就 是 跟 工 作 完 全 没 有 关 的 时 候
jiù shì gēn gōng zuò wán quán méi yǒu guān de shí hou
It's when it has absolutely nothing to do with work.
我 自 己 是 谁
wǒ zì jǐ shì shuí
Who am I?
这 个 问 题
zhè ge wèn tí
This problem
我 觉 得 是 我 人 生 中 最 大 的 苦 难 吧
wǒ jué dé shì wǒ rén shēng zhōng zuì dà de kǔ nàn ba
I think this is the greatest hardship of my life.
对
duì
right
因 为 我 应 该 现 在 还 是 有 一 点
yīn wèi wǒ yīng gāi xiàn zài hái shì yǒu yì diǎn
Because I should still have a little bit now.
对 这 个 问 题 还 是 有 一 点 没 自 信 吧
duì zhè ge wèn tí hái shì yǒu yì diǎn méi zì xìn ba
I'm still a little unsure about this issue.
因 为 我 觉 得 尤 其 是 在 美 国
yīn wèi wǒ jué dé yóu qí shì zài měi guó
Because I think especially in the United States
大 部 分 的 人
dà bù fen de rén
Most people
都 会 把 你 职 业 跟 你 身 份 点 在 一 起
dū huì bǎ nǐ zhí yè gēn nǐ shēn fèn diǎn zài yì qǐ
They will link your profession with your identity.
像 美 国 我 觉 得 第 一 个 问 题 每 一 个 人
xiàng měi guó wǒ jué dé dì yí gè wèn tí měi yí gè rén
In the United States, I think the first question is about everyone.
你 见 到 一 个 新 的 人 之 后
nǐ jiàn dào yí gè xīn de rén zhī hòu
After you meet a new person
第 一 个 问 题 每 一 次 都 是
dì yí gè wèn tí měi yí cì dōu shì
The first question is always the same.
What do you do
你 工 作 的 时 候
nǐ gōng zuò de shí hou
When you work
是 因 为 他
shì yīn wèi tā
It's because of him
每 个 人 就 只 有 想 到 这 些
měi gè rén jiù zhí yǒu xiǎng dào zhè xiē
That's all everyone can think of.
所 以 很 自 然 的 就 是 你 会 开 始 想 说
suó yǐ hěn zì rán de jiù shì nǐ huì kāi shǐ xiǎng shuō
So it's natural that you'll start thinking about...
我 做 的 工 作 就 代 表 我 是 谁
wǒ zuò de gōng zuò jiù dài biǎo wǒ shì shuí
The work I do defines who I am.
我 这 个 人 是 谁
wǒ zhè ge rén shì shuí
Who am I?
对
duì
right
所 以 我 从 四 年 前 开 始
suó yǐ wǒ cóng sì nián qián kāi shǐ
So I started four years ago.
就 要 重 新 对 我 自 己 的 身 份 来 想 一 想
jiù yào chóng xīn duì wǒ zì jǐ de shēn fèn lái xiǎng yi xiǎng
I need to rethink my own identity.
说 那 我 到 底 是 谁
shuō nà wǒ dào dǐ shì shuí
So who am I?
好 那 我 想 问 一 下
hǎo nà wǒ xiǎng wèn yí xià
Okay, then I'd like to ask a question.
这 个 是 因 为 工 作 上 想 要
zhè ge shì yīn wèi gōng zuò shàng xiǎng yào
This is because of work requirements.
就 是 给 一 个 新 的 身 份
jiù shì gěi yí gè xīn de shēn fèn
It means giving someone a new identity.
还 是 作 为 ABC
hái shì zuò wéi ABC
Or as an ABC
一 直 有 一 种 身 份 的 这 种 模 糊
yì zhí yǒu yì zhǒng shēn fèn de zhè zhǒng mó hu
There has always been this ambiguity of identity.
或 者 是 困 惑
huò zhě shì kùn huò
Or confusion
那 是 两 个 完 全 不 一 样 的 身 份 问 题
nà shì liǎng gè wán quán bù yí yàng de shēn fèn wèn tí
Those are two completely different identity issues.
我 觉 得 这 个 跟 ABC 没 有 关 系
wǒ jué dé zhè ge gēn ABC méi yǒu guān xi
I don't think this has anything to do with ABC.
我 觉 得 这 可 能 是
wǒ jué dé zhè kě néng shì
I think this might be
就 每 一 个
jiù měi yí gè
For each one
不 一 定 是 美 国 人
bù yí dìng shì měi guó rén
Not necessarily American
可 是 就 很 多 尤 其 是 西 方 的
kě shì jiù hěn duō yóu qí shì xī fāng de
But many, especially those from the West
西 方 长 大 的 人 吧
xī fāng zhǎng dà de rén ba
People who grew up in the West
都 会 有 这 种 感 受
dū huì yǒu zhè zhǒng gǎn shòu
Everyone will have this feeling
就 是 我 工 作 上 是 谁
jiù shì wǒ gōng zuò shàng shì shuí
Who am I at work?
就 代 表 我 这 个 人 是 谁
jiù dài biǎo wǒ zhè ge rén shì shuí
It represents who I am.
然 后 因 为 大 部 分 的 人
rán hòu yīn wèi dà bù fen de rén
Then because most people
你 应 该 也 有 体 验 过 吧
nǐ yīng gāi yě yǒu tǐ yàn guò ba
You've probably experienced this before.
因 为 你 你 自 己 也 是
yīn wèi nǐ nǐ zì jǐ yě shì
Because you yourself are also...
就 是 创 业 的 对 人
jiù shì chuàng yè de duì rén
It's about starting a business with the right people.
所 以 你 如 果 不 是 自 己 创 业 的 这 种 人
suó yǐ nǐ rú guǒ bú shì zì jǐ chuàng yè de zhè zhǒng rén
So if you're not the type of person who starts your own business...
大 部 分 的 人 就 是 在 某 一 个 公 司 上 班
dà bù fen de rén jiù shì zài mǒu yí gè gōng sī shàng bān
Most people work for a certain company.
或 是 就 是 帮 别 人
huò shì jiù shì bāng bié rén
Or it's about helping others.
就 是 有 一 个 boss 嘛
jiù shì yǒu yí gè boss ma
There's a boss, you know.
所 以 就 不 用 想 太 多
suó yǐ jiù bú yòng xiǎng tài duō
So there's no need to overthink it.
就 是 人 家 叫 你 做 什 么 事 情
jiù shì rén jia jiào nǐ zuò shén me shì qíng
It means someone asks you to do something.
你 就 做 什 么 事 情
nǐ jiù zuò shén me shì qíng
You just do what
然 后 收 一 个 薪 水
rán hòu shōu yí gè xīn shuǐ
Then receive a salary.
然 后 就 每 天 那 样 子 做 嘛
rán hòu jiù měi tiān nà yàng zi zuò ma
And then I just did that every day.
然 后 我 那 时 候
rán hòu wǒ nà shí hou
Then at that time
因 为 我 也 有 MBA
yīn wèi wǒ yě yǒu MBA
Because I also have an MBA
所 以 其 实 我 这 个 生 活 就 是 很 会
suó yǐ qí shí wǒ zhè ge shēng huó jiù shì hěn huì
So actually, I'm quite good at living this kind of life.
我 到 二 十 几 岁 快 30 岁 为 止
wǒ dào èr shí jǐ suì kuài 30 suì wéi zhǐ
Until I was in my late twenties, almost 30
都 一 直 做 这 个 corporate ladder 吗
dōu yì zhí zuò zhè ge corporate ladder ma
Have you always been making this corporate ladder?
对
duì
For you, it's about climbing this ladder step by step.
你 就 是 要 一 步 一 步 的 爬 这 个 阶 梯
nǐ jiù shì yào yí bù yi bù de pá zhè ge jiē tī
就 是 在 职 场 上 的 上 升
jiù shì zài zhí chǎng shàng de shàng shēng
It refers to career advancement.
对
duì
right
上 升
shàng shēng
rise
我 就 一 直 这 样 子 要 上 升 上 升
wǒ jiù yì zhí zhè yàng zi yào shàng shēng shàng shēng
I've always wanted to rise higher and higher.
然 后 你 如 果 想 成 职 业
rán hòu nǐ rú guǒ xiǎng chéng zhí yè
Then if you want to become a professional
这 个 世 界 想 成 像 一 个 游 戏
zhè ge shì jiè xiǎng chéng xiàng yí gè yóu xì
Imagine this world as a game
像 美 国 文 化
xiàng měi guó wén huà
Like American culture
It's like a game right
我 我 玩 这 个 游 戏 很 厉 害
wǒ wǒ wán zhè ge yóu xì hěn lì hai
I'm really good at this game.
就 一 直 升 级 一 直 升
jiù yì zhí shēng jí yì zhí shēng
It just keeps upgrading and upgrading.
我 想 要 的 都 可 以 拿 到
wǒ xiǎng yào de dōu ké yǐ ná dào
I can get everything I want.
可 是 我 就 换 了 几 个 工 作 之 后
kě shì wǒ jiù huàn le jǐ gè gōng zuò zhī hòu
But after I changed jobs a few times...
我 就 觉 得
wǒ jiù jué dé
I just felt
为 什 么 我 换 了 工 作 之 后
wèi shén me wǒ huàn le gōng zuò zhī hòu
Why did I change jobs?
升 职 之 后 还 是 不 开 心
shēng zhí zhī hòu hái shì bù kāi xīn
I'm still unhappy after the promotion.
所 以 我 才 决 定 要 辞 职
suó yǐ wǒ cái jué dìng yào cí zhí
That's why I decided to resign.
然 后 离 开 这 个 世 界
rán hòu lí kāi zhè ge shì jiè
Then leave this world.
可 是 你 真 正 退 出 这 个 世 界 之 后
kě shì nǐ zhēn zhèng tuì chū zhè ge shì jiè zhī hòu
But after you truly leave this world...
你 才 会 真 的 去 想
nǐ cái huì zhēn de qù xiǎng
Only then will you really think about it.
我 整 个 生 活 上
wǒ zhěng gè shēng huó shàng
My entire life
我 都 一 直 以 为 我 这 一 个 人 就 是
wǒ dōu yì zhí yǐ wéi wǒ zhè yí gè rén jiù shì
I always thought I was just...
我 的 工 作
wǒ de gōng zuò
I work
那 你 把 这 个 完 全 丢 掉 之 后
nà nǐ bǎ zhè ge wán quán diū diào zhī hòu
After you completely discard this...
那 我 剩 下 谁
nà wǒ shèng xià shuí
So who am I left?
我 剩 下 的 这 个 人 是 谁 对
wǒ shèng xià de zhè ge rén shì shuí duì
Who is the person I'm left with?
我 知 道
wǒ zhī dào
I know
你 现 在 还 可 能 没 有 找 到 所 有 的 答 案
nǐ xiàn zài hái kě néng méi yǒu zhǎo dào suó yǒu de dá àn
You may not have found all the answers yet.
关 键 是 我 很 好 奇
guān jiàn shì wǒ hěn hào qí
The key is that I'm very curious.
就 是 这 四 年 你 发 现 了 什 么
jiù shì zhè sì nián nǐ fā xiàn le shén me
What have you discovered in these four years?
就 是 把 这 个 工 作 的 这 个 标 签 抛 开
jiù shì bǎ zhè ge gōng zuò de zhè ge biāo qiān pāo kāi
It's about putting aside the label of this job.
Angela 是 一 个 什 么 样 的 人
Angela shì yí gè shén me yàng de rén
What kind of person is Angela?
我 很 关 心 别 人
wǒ hěn guān xīn bié rén
I care about others
就 是 我 like i care a lot about other people
jiù shì wǒ like i care a lot about other people
It means I like to care a lot about other people.
很 关 心 别 人
hěn guān xīn bié rén
Caring about others
所 以 我 很 关 心 别 人
suó yǐ wǒ hěn guān xīn bié rén
Therefore, I care a lot about others.
就 是 如 果 你 变 成 我 的 朋 友
jiù shì rú guǒ nǐ biàn chéng wǒ de péng you
It means if you become my friend
我 会 就 是 很 fiercely 去 想 要 帮 助 你
wǒ huì jiù shì hěn fiercely qù xiǎng yào bāng zhù nǐ
I would very strongly want to help you.
然 后 你 有 什 么 问 题
rán hòu nǐ yǒu shén me wèn tí
Then what questions do you have?
我 都 想 要 去 帮 你 解 决
wǒ dōu xiǎng yào qù bāng nǐ jiě jué
I want to help you solve this.
如 果 你 有 什 么 痛 苦
rú guǒ nǐ yǒu shén me tòng kǔ
If you have any pain
我 都 想 要 帮 你
wǒ dōu xiǎng yào bāng nǐ
I want to help you.
就 是 不 要 那 么 痛 苦
jiù shì bú yào nà me tòng kǔ
Just don't suffer so much.
我 是 这 种 人
wǒ shì zhè zhǒng rén
I am this kind of person
然 后 我 也 发 觉
rán hòu wǒ yě fā jué
Then I also realized
就 是 把 这 个 工 作 的 这 个 身 份
jiù shì bǎ zhè ge gōng zuò de zhè ge shēn fèn
It's about this job identity.
丢 掉 了 之 后 我 也 发 觉
diū diào le zhī hòu wǒ yě fā jué
I also realized after losing it
说 我 就 是 我 为 什 么 有 这 个 identity crisis
shuō wǒ jiù shì wǒ wèi shén me yǒu zhè ge identity crisis
Why do I have this identity crisis when I say "I am who I am"?
我 不 知 道 怎 么 讲
wǒ bù zhī dào zěn me jiǎng
I don't know how to explain it.
就 身 份 危 机
jiù shēn fèn wēi jī
identity crisis
你 有 一 个 危 机
nǐ yǒu yí gè wēi jī
You have a crisis
对
duì
Why do I have this identity crisis?
我 为 什 么 会 有 这 个 身 份 危 机
wǒ wèi shén me huì yǒu zhè ge shēn fèn wēi jī
也 是 跟 这 个
yě shì gēn zhè ge
It's also related to this.
就 是 自 我 成 长 这 个 话 题 也 有 关 系
jiù shì zì wǒ chéng zhǎng zhè ge huà tí yě yǒu guān xi
It's also related to the topic of self-growth.
就 是 你 要 开 始 了 解 你 自 己 的 创 伤 嘛
jiù shì nǐ yào kāi shǐ liáo jiě nǐ zì jǐ de chuāng shāng ma
It means you need to start understanding your own trauma.
然 后 我 很 大 的 一 个 就 是
rán hòu wǒ hěn dà de yí gè jiù shì
And one of my biggest problems is...
我 从 小 到 大 就 很 想 要 妈 妈 的 爱
wǒ cóng xiǎo dào dà jiù hěn xiǎng yào mā ma de ài
I've always wanted my mother's love since I was little.
妈 妈 的 尊 重
mā ma de zūn zhòng
Respect for mothers
然 后 她 都 是 一 定 要 达 到 什 么 目 标
rán hòu tā dōu shì yí dìng yào dá dào shén me mù biāo
And she always has to achieve some goal.
才 会 表 达 那 种 爱 嘛
cái huì biǎo dá nà zhǒng ài ma
Only then can that kind of love be expressed.
对
duì
Yes, so it's from childhood to adulthood.
所 以 我 是 从 小 到 大
suó yǐ wǒ shì cóng xiǎo dào dà
就 是 可 能 做 这 个
jiù shì kě néng zuò zhè ge
That's probably what I'm going to do.
吃 的 那 个 摇 头 丸 之 后 才 真 的 去 了 解
chī de nà gè yáo tóu wán zhī hòu cái zhēn de qù liáo jiě
I only really started to understand it after taking that ecstasy.
可 是 我 虽 然 现 在 已 经 三 十 几 岁
kě shì wǒ suī rán xiàn zài yǐ jīng sān shí jǐ suì
But even though I'm already in my thirties
我 现 在 还 是 里 面 还 是 那 个 小 小 孩 嘛
wǒ xiàn zài hái shì lǐ miàn hái shì nà gè xiǎo xiǎo hái ma
Am I still that little kid inside?
所 以 我 一 直 需 要 外 在 的 认 可
suó yǐ wǒ yì zhí xū yào wài zài de rèn kě
Therefore, I have always needed external recognition.
External 认 可
External rèn kě
External Recognition
外 在 的 认 可
wài zài de rèn kě
External recognition
是 因 为 当 时 小 时 候 觉 得
shì yīn wèi dāng shí xiǎo shí hou jué dé
Because I felt when I was a child
没 有 办 法 拿 到 妈 妈 的 那 种 爱
méi yǒu bàn fǎ ná dào mā ma de nà zhǒng ài
Unable to receive the kind of love from my mother
所 以 我 就 一 直 想 要
suó yǐ wǒ jiù yì zhí xiǎng yào
So I've always wanted
很 容 易 看 得 到 的 那 种 Achievement
hěn róng yì kàn dé dào de nà zhǒng Achievement
The kind of Achievement that is easy to see
才 可 以 跟 人 家 说
cái ké yǐ gēn rén jia shuō
Only then can I tell others
我 值 得 你 的 爱 我 值 得 你 的 尊 重
wǒ zhí dé nǐ de ài wǒ zhí dé nǐ de zūn zhòng
I deserve your love, I deserve your respect.
所 以
suó yǐ
so
对 对
duì duì
Yes, yes
我 做 到 了 什 么
wǒ zuò dào le shén me
What I accomplished
这 个 是 我 的 成 就
zhè ge shì wǒ de chéng jiù
This is my achievement.
就 是 你 要 看 得 到
jiù shì nǐ yào kàn dé dào
It means you need to be able to see it.
然 后 你 就 知 道 我 是 值 得 被 爱 的
rán hòu nǐ jiù zhī dào wǒ shì zhí dé bèi ài de
Then you'll know that I am worthy of being loved.
因 为 我 做 了 这 么 多 好 的 事 情
yīn wèi wǒ zuò le zhè me duō hǎo de shì qíng
Because I have done so many good things
这 么 多 成 就
zhè me duō chéng jiù
So many achievements
对
duì
It seems like I've gone through something similar to what you did.
我 好 像 跟 你 经 历 了 差 不 多 的 事 情
wǒ hǎo xiàng gēn nǐ jīng lì le chà bù duō de shì qíng
对
duì
right
就 是 这 个 身 份 的 这 个 事 情
jiù shì zhè ge shēn fèn de zhè ge shì qíng
It's about this identity.
就 是 我 有 几 年
jiù shì wǒ yǒu jǐ nián
That is, I have several years
就 是 很 讨 厌 别 人 叫 我 老 师
jiù shì hěn tǎo yàn bié rén jiào wǒ lǎo shī
I really hate it when people call me teacher.
是 不 是 很 尴 尬
shì bu shì hěn gān gà
Isn't that embarrassing?
就 明 明 就 是 老 师
jiù míng míng jiù shì lǎo shī
He's clearly a teacher.
但 是 又 很 讨 厌 别 人 叫 我 老 师
dàn shì yòu hěn tǎo yàn bié rén jiào wǒ lǎo shī
But I also really hate it when people call me teacher.
就 是 我 去 创 业 嘛
jiù shì wǒ qù chuàng yè ma
It means I'm going to start my own business.
慢 慢 的 我 会 去 做 很 多 别 的 事 情
màn màn de wǒ huì qù zuò hěn duō bié de shì qíng
Gradually, I will do many other things.
而 且 我 又 发 现
ér qiě wǒ yòu fā xiàn
And I also discovered
其 实 我 很 喜 欢 创 业 的 一 些 东 西
qí shí wǒ hěn xǐ huan chuàng yè de yì xiē dōng xi
Actually, I really like some aspects of entrepreneurship.
就 是 领 导 的 东 西
jiù shì líng dǎo de dōng xi
It's the leader's stuff.
或 者 是
huò zhě shì
Or
我 跟 你 沟 通 然 后 我 会 觉 得
wǒ gēn nǐ gōu tōng rán hòu wǒ huì jué dé
I communicate with you and then I feel
你 适 合 什 么
nǐ shì hé shén me
What suits you?
我 要 把 什 么 东 西 要 给 你
wǒ yào bǎ shén me dōng xi yào gěi nǐ
I need to give you something.
就 是 越 来 越 发 现 自 己 的 时 候
jiù shì yuè lái yuè fā xiàn zì jǐ de shí hou
It's when you increasingly discover yourself
但 是 当 别 人 叫 我 什 么 的 时 候
dàn shì dāng bié rén jiào wǒ shén me de shí hou
But when someone calls me something
你 是 老 师
nǐ shì lǎo shī
You are a teacher
或 者 是 你 是 一 个 内 容 创 作 者
huò zhě shì nǐ shì yí gè nèi róng chuàng zuò zhě
Or are you a content creator?
Content Creator
或 者 你 是 一 个 网 红
huò zhě nǐ shì yí gè wǎng hóng
Or you are an internet celebrity
我 都 觉 得
wǒ dōu jué dé
I think
那 就 是 你
nà jiù shì nǐ
That's you.
别 说 了 就 是 这 什 么 东 西
bié shuō le jiù shì zhè shén me dōng xi
Stop talking, this is what it is.
就 是 有 种 不 爽
jiù shì yǒu zhǒng bù shuǎng
There's just a kind of annoyance.
或 者 是 别 人 对 我 的 一 些 评 价
huò zhě shì bié rén duì wǒ de yì xiē píng jià
Or some comments from others about me
我 就 觉 得
wǒ jiù jué dé
I just felt
以 前 我 活 在 我 的 Coping mechanism
yǐ qián wǒ huó zài wǒ de Coping mechanism
I used to live in my own Coping mechanism
和 我 的 应 对 机 制 里
hé wǒ de yìng duì jī zhì lǐ
And in my coping mechanism
就 是 我 擅 长 这 个
jiù shì wǒ shàn cháng zhè ge
That's what I'm good at.
我 做 了 这 个
wǒ zuò le zhè ge
I did this
大 家 就 觉 得 你 就 是 这 个
dà jiā jiù jué dé nǐ jiù shì zhè ge
Everyone just thinks that's who you are.
我 觉 得 跟 你 的 有 一 点 像
wǒ jué dé gēn nǐ de yǒu yì diǎn xiàng
I think you look a bit like me.
就 是 你 很 擅 长 美 国 职 场 的 那 一 套 游 戏
jiù shì nǐ hěn shàn cháng měi guó zhí chǎng de nà yí tào yóu xì
It's because you're very good at the American workplace game.
你 玩 得 很 好
nǐ wán dé hěn hǎo
You played very well.
对
duì
right
就 是 你 活 在 那 里
jiù shì nǐ huó zài nà lǐ
It's just that you live there
因 为 你 擅 长 不 代 表 那 个 人 就 是 你 嘛
yīn wèi nǐ shàn cháng bú dài biǎo nà gè rén jiù shì nǐ ma
Just because you're good at something doesn't mean that person is you.
所 以 你 要 去 探 索 的 时 候
suó yǐ nǐ yào qù tàn suǒ de shí hou
So when you go to explore
就 是 要 挣 脱
jiù shì yào zhèng tuō
It's about breaking free.
就 是 这 些 链 子
jiù shì zhè xiē liàn zi
These are the chains.
就 是 要 去 打 破 它
jiù shì yào qù dǎ pò tā
It's about breaking it.
就 去 找 一 些 新 的 可 能 性
jiù qù zhǎo yì xiē xīn de kě néng xìng
Let's look for some new possibilities.
就 我 也 有 经 历 这 个
jiù wǒ yě yǒu jīng lì zhè ge
I've also experienced this.
就 是 我 到 底 是 谁
jiù shì wǒ dào dǐ shì shuí
Who am I?
我 到 底 是 怎 么 定 义
wǒ dào dǐ shì zěn me dìng yì
How exactly do I define it?
不 过 Angela
bú guò Angela
However Angela
后 来 我 发 现
hòu lái wǒ fā xiàn
Later I discovered
如 果 我 不 定 义 自 己
rú guǒ wǒ bú dìng yì zì jǐ
If I don't define myself
对 自 己 更 有 用
duì zì jǐ gèng yǒu yòng
More useful to oneself
就 是 你 什 么 都 可 以 是
jiù shì nǐ shén me dōu ké yǐ shì
It means you can be anything.
对 对
duì duì
Yes, yes
我 也 觉 得
wǒ yě jué dé
I think so too
只 是 你 定 义 自 己
zhǐ shì nǐ dìng yì zì jǐ
It's just how you define yourself.
你 要 介 绍 自 己 给 别 人 的 时 候
nǐ yào jiè shào zì jǐ gěi bié rén de shí hou
When you introduce yourself to others
比 较 容 易 介 绍
bǐ jiào róng yì jiè shào
It is relatively easy to introduce
可 是 只 有 那 一 点
kě shì zhí yǒu nà yì diǎn
But there was only that little bit.
只 有 那 一 点
zhí yǒu nà yì diǎn
Only that little bit
好
hǎo
good
那 你 可 不 可 以 现 在 想 想
nà nǐ kě bu ké yǐ xiàn zài xiǎng xiǎng
Can you think about it now?
你 一 般 会 怎 么 跟 别 人 介 绍 你 自 己
nǐ yì bān huì zěn me gēn bié rén jiè shào nǐ zì jǐ
How do you usually introduce yourself to others?
很 难 说
hěn nán shuō
It's hard to say
因 为 我 觉 得 我 现 在 移 民 到 日 本 了
yīn wèi wǒ jué dé wǒ xiàn zài yí mín dào rì běn le
Because I feel like I've immigrated to Japan now.
所 以 这 个 社 会 也 完 全 不 一 样
suó yǐ zhè ge shè huì yě wán quán bù yí yàng
Therefore, this society is completely different.
因 为 日 本
yīn wèi rì běn
Because of Japan
然 后
rán hòu
Then
我 觉 得 大 部 分 的 亚 洲 的 国 家 都 一 样
wǒ jué dé dà bù fen de yà zhōu de guó jiā dōu yí yàng
I think most Asian countries are the same.
可 是 都 是 单 一 种 族 的 社 会
kě shì dōu shì dān yì zhǒng zú de shè huì
However, they are all mono-race societies.
所 以 如 果 你 移 民 到 这 个 国 家 的 话
suó yǐ rú guǒ nǐ yí mín dào zhè ge guó jiā de huà
So if you immigrate to this country
就 是 很 特 别 嘛
jiù shì hěn tè bié ma
It's just very special.
有 一 点 奇 怪
yǒu yì diǎn qí guài
It's a little strange
所 以 大 部 分
suó yǐ dà bù fen
Therefore, most
第 一 个 问 题 就 是
dì yí gè wèn tí jiù shì
The first question is
你 是 什 么 人
nǐ shì shén me rén
Who are you?
就 是 你 是 从 哪 里 来 的
jiù shì nǐ shì cóng nǎ lǐ lái de
Where did you come from?
然 后 因 为 我 的 背 景 有 一 点 不 一 样
rán hòu yīn wèi wǒ de bèi jǐng yǒu yì diǎn bù yí yàng
Then because my background is a little different.
就 是 我 是 ABC 嘛
jiù shì wǒ shì ABC ma
I'm an ABC (American-born Chinese).
我 是 美 国 人
wǒ shì měi guó rén
I am American
我 会 我 通 常 会 说 我 是 美 国 人
wǒ huì wǒ tōng cháng huì shuō wǒ shì měi guó rén
I would usually say I am American
可 是 因 为 我 的 外 表 是 亚 洲 人
kě shì yīn wèi wǒ de wài biǎo shì yà zhōu rén
But because I look Asian.
他 们 都 不 太 相 信 我
tā men dōu bú tài xiāng xìn wǒ
They don't really believe me.
所 以 说 美 国 人
suó yǐ shuō měi guó rén
So Americans
然 后 我 就 要 很 快 的 说
rán hòu wǒ jiù yào hěn kuài de shuō
Then I need to speak very quickly.
我 是 台 裔 美 国 人
wǒ shì tái yì měi guó rén
I am a Taiwanese American
就 是 我 爸 妈 是 从 台 湾 来 的
jiù shì wǒ bà mā shì cóng tái wān lái de
My parents are from Taiwan.
然 后 他 说
rán hòu tā shuō
Then he said
可 是 他 们 第 一 个 问 题 都 是 这 个
kě shì tā men dì yí gè wèn tí dōu shì zhè ge
But their first question was always this.
可 是 美 国 就 是 你 做 什 么
kě shì měi guó jiù shì nǐ zuò shén me
But the US is about what you do.
你 工 作 是 什 么
nǐ gōng zuò shì shén me
What is your job?
所 以
suó yǐ
so
对
duì
There is a slight difference.
有 一 点 不 一 样
yǒu yì diǎn bù yí yàng
所 以 我 通 常 就 只 会 讲 到 这 些
suó yǐ wǒ tōng cháng jiù zhǐ huì jiǎng dào zhè xiē
So that's all I usually talk about.
然 后 他 们 就 因 为
rán hòu tā men jiù yīn wèi
Then they because
对 于 别 的 文 化 别 的 国 家 很 有 兴 趣
duì yú bié de wén huà bié de guó jiā hěn yǒu xìng qù
I am very interested in other cultures and other countries.
如 尤 其 是 如 果 你 会 讲 日 文
rú yóu qí shì rú guǒ nǐ huì jiǎng rì wén
Especially if you can speak Japanese
因 为 他 们 都 不 太 会 讲 别 的 语 言
yīn wèi tā men dōu bú tài huì jiǎng bié de yǔ yán
Because they don't speak many other languages.
所 以 如 果 找 到 一 个 外 国 人 会 讲 日 文
suó yǐ rú guǒ zhǎo dào yí gè wài guó rén huì jiǎng rì wén
So if you find a foreigner who can speak Japanese
他 们 就 很 感 兴 趣
tā men jiù hěn gǎn xìng qù
They were very interested.
会 开 始 问 一 些 就 是 国 家
huì kāi shǐ wèn yì xiē jiù shì guó jiā
They will start asking some questions about the country.
你 的 国 家
nǐ de guó jiā
Your country
你 文 化 的 事 情
nǐ wén huà de shì qíng
Your cultural matters
比 较 常 会 讲 到 这 些
bǐ jiào cháng huì jiǎng dào zhè xiē
These are often mentioned
比 较 不 会 讲
bǐ jiào bú huì jiǎng
I'm not good at talking
我 可 能 是 见 到 同 一 个 人 好 多 次 之 后
wǒ kě néng shì jiàn dào tóng yí gè rén hǎo duō cì zhī hòu
I probably saw the same person many times before.
他 们 才 会 问 到
tā men cái huì wèn dào
That's why they asked.
工 作 的 这 件 事
gōng zuò de zhè jiàn shì
This matter of work
然 后 你 就 开 始
rán hòu nǐ jiù kāi shǐ
Then you begin
对
duì
Start right
就 开 始
jiù kāi shǐ
我 不 知 道 怎 么 告 诉 你
wǒ bù zhī dào zěn me gào su nǐ
I don't know how to tell you
你 不 要 再 问 了
nǐ bú yào zài wèn le
Don't ask anymore.
对 对
duì duì
Yes, yes
你 知 道 吗
nǐ zhī dào ma
Did you know?
我 也 觉 得 就 是 如 果 他 们 说
wǒ yě jué dé jiù shì rú guǒ tā men shuō
I also think that if they said...
所 以 你 是 老 师
suó yǐ nǐ shì lǎo shī
So you are a teacher
可 是 我 完 全 不 是 老 师
kě shì wǒ wán quán bú shì lǎo shī
But I am not a teacher at all.
我 也 不 是 老 师
wǒ yě bú shì lǎo shī
I'm not a teacher.
因 为 你 知 道 我 是 ABC
yīn wèi nǐ zhī dào wǒ shì ABC
Because you know I'm an ABC (American-born Chinese).
所 以 我 的 课 程
suó yǐ wǒ de kè chéng
So my course
我 是 跟 别 的 老 师 一 起 合 作 的
wǒ shì gēn bié de lǎo shī yì qǐ hé zuò de
I collaborated with other teachers.
所 以 我 也 不 是 老 师
suó yǐ wǒ yě bú shì lǎo shī
So I'm not a teacher.
我 也 不 知 道 怎 么 解 释
wǒ yě bù zhī dào zěn me jiě shì
I don't know how to explain it.
对
duì
So we need to think about it some more.
所 以 就 是 还 要 再 继 续 去 思 考 一 下
suó yǐ jiù shì hái yào zài jì xù qù sī kǎo yí xià
怎 么 跟 日 本 人 介 绍 一 下 我 的 工 作
zěn me gēn rì běn rén jiè shào yí xià wǒ de gōng zuò
How should I introduce my job to Japanese people?
明 白
míng bai
clear
我 觉 得 就 是 不 一 定 是 日 本 人
wǒ jué dé jiù shì bù yí dìng shì rì běn rén
I think it's not necessarily Japanese.
可 是 因 为 我 们 两 个 都 是 创 业 的 人
kě shì yīn wèi wǒ men liǎng gè dōu shì chuàng yè de rén
But because we are both entrepreneurs
创 业 者
chuàng yè zhě
Entrepreneurs
所 以 我 觉 得 连 在 美 国 的 话
suó yǐ wǒ jué dé lián zài měi guó de huà
So I think even in the United States
你 要 解 释 也 不 容 易 解 释
nǐ yào jiě shì yě bù róng yì jiě shì
It's not easy for you to explain.
因 为 90% 以 上 的 人
yīn wèi 90% yǐ shàng de rén
Because more than 90% of people
都 是 在 普 通 的 公 司 上 班 的
dōu shì zài pǔ tōng de gōng sī shàng bān de
They all work in ordinary companies.
是 吗
shì ma
Yeah
解 释 说
jiě shì shuō
Explain
对
duì
right
因 为 你 知 道 吗
yīn wèi nǐ zhī dào ma
Because you know?
我 觉 得 看 你 的 Circle
wǒ jué dé kàn nǐ de Circle
I think it depends on your Circle
你 的 圈 子 是 谁
nǐ de quān zi shì shuí
Who is in your circle?
你 的 圈 子 是 谁
nǐ de quān zi shì shuí
Who is in your circle?
像 我 跟 我 先 生 以 前 是 住 在
xiàng wǒ gēn wǒ xiān sheng yǐ qián shì zhù zài
My husband and I used to live in
湾 曲 Bay area
wān qǔ Bay area
Curved Bay area
所 以 你 可 能 那 边 认 识 的 人 可 能 不 一 样
suó yǐ nǐ kě néng nà bian rèn shí de rén kě néng bù yí yàng
So the people you know over there might be different.
像 我 先 生 自 己 也 是 一 个 Entrepreneur
xiàng wǒ xiān sheng zì jǐ yě shì yí gè Entrepreneur
My husband himself is an entrepreneur.
创 业 者 创 业 家
chuàng yè zhě chuàng yè jiā
Entrepreneurs
创 业 家
chuàng yè jiā
Entrepreneur
所 以 他 很 多 朋 友 也 是 创 业 家
suó yǐ tā hěn duō péng you yě shì chuàng yè jiā
Therefore, many of his friends are also entrepreneurs.
所 以 你 很 容 易 就 是 有 那 种 圈 子
suó yǐ nǐ hěn róng yì jiù shì yǒu nà zhǒng quān zi
So you easily find yourself in those circles.
圈 子
quān zi
circle
圈 子 圈 子
quān zi quān zi
Circles
圈 子 圈 子
quān zi quān zi
Circles
可 是 你 如 果 看
kě shì nǐ rú guǒ kàn
But if you look
就 是 整 个 国 家 以 内 的 这 些 人
jiù shì zhěng gè guó jiā yǐ nèi de zhè xiē rén
These people within the entire country
90% 以 上 都 是
90% yǐ shàng dōu shì
More than 90% are
就 是 在 一 个 普 通 的 公 司 上 班 的
jiù shì zài yí gè pǔ tōng de gōng sī shàng bān de
He works at an ordinary company.
所 以 你 要 解 释
suó yǐ nǐ yào jiě shì
So you need to explain.
我 们 做 一 些 很 不 算 正 常 的 这 种 工 作
wǒ men zuò yì xiē hěn bú suàn zhèng cháng de zhè zhǒng gōng zuò
We do some rather unusual work.
不 正 常
bú zhèng cháng
abnormal
不 容 易
bù róng yì
Not easy
对
duì
It's not easy, actually.
不 容 易 其 实
bù róng yì qí shí
明 白 明 白
míng bai míng bai
Understand, understand
明 白 对
míng bai duì
Understand
我 的 圈 子 我 觉 得 还 好
wǒ de quān zi wǒ jué dé hái hǎo
I think my social circle is okay.
都 是 比 较 多 创 业 的 人
dōu shì bǐ jiào duō chuàng yè de rén
These are mostly people who start their own businesses.
我 就 一 般 在 中 文
wǒ jiù yì bān zài zhōng wén
I usually speak in Chinese
你 会 谦 虚 一 点 说 是
nǐ huì qiān xū yì diǎn shuō shì
You would be more modest and say
创 业 人 士 创 业 者
chuàng yè rén shì chuàng yè zhě
Entrepreneurs
我 都 是 直 接 说 我 就 是 创 业 家
wǒ dōu shì zhí jiē shuō wǒ jiù shì chuàng yè jiā
I always say directly that I am an entrepreneur.
我 妈 妈 就 说
wǒ mā ma jiù shuō
My mom said
张 智 菲 你 别 说 了
zhāng zhì fēi nǐ bié shuō le
Zhang Zhifei, stop talking.
你 能 不 能 脸 皮 不 要 那 么 厚
nǐ néng bu néng liǎn pí bú yào nà me hòu
Can you please stop being so shameless?
你 就 是 做 一 点 小 生 意 嘛
nǐ jiù shì zuò yì diǎn xiǎo shēng yi ma
You just run a small business, right?
还 说 自 己 是 创 业 家
hái shuō zì jǐ shì chuàng yè jiā
He also claimed to be an entrepreneur.
所 以 就
suó yǐ jiù
So
对 对 对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我 喜 欢 我 喜 欢
wǒ xǐ huan wǒ xǐ huan
I like it, I like it
直 接 说
zhí jiē shuō
Just say it
直 接 说 就 是
zhí jiē shuō jiù shì
To put it simply
我 就 是 想 做 很 厉 害 的 事 情
wǒ jiù shì xiǎng zuò hěn lì hai de shì qíng
I just want to do something amazing.
我 想 要 做 出 很 大 的 贡 献
wǒ xiǎng yào zuò chū hěn dà de gòng xiàn
I want to make a great contribution
对 我 来 说 是 很 大 的 贡 献
duì wǒ lái shuō shì hěn dà de gòng xiàn
It was a great contribution to me.
所 以 就 是 Own it
suó yǐ jiù shì Own it
So it's about Own it.
你 知 道 吗
nǐ zhī dào ma
Did you know?
那 个 我 可 以
nà gè wǒ ké yǐ
That I can
支 持
zhī chí
support
好
hǎo
good
一 起 一 起
yì qǐ yi qǐ
Together
那 我 觉 得
nà wǒ jué dé
I think
最 后 问 Angela 一 个 问 题
zuì hòu wèn Angela yí gè wèn tí
One last question for Angela
因 为 我 们 是 要 聊 一 聊 个 人 成 长
yīn wèi wǒ men shì yào liáo yi liáo gè rén chéng zhǎng
Because we're going to talk about personal growth.
灵 修
líng xiū
spiritual practice
对 我 们 的 影 响 嘛
duì wǒ men de yíng xiǎng ma
The impact on us?
我 觉 得 大 部 分 人 是
wǒ jué dé dà bù fen rén shì
I think most people are
不 是 很 懂 这 个 领 域 的
bú shì hěn dǒng zhè ge lǐng yù de
I don't know much about this field.
就 这 是 你 的 感 觉 吗
jiù zhè shì nǐ de gǎn jué ma
Is this how you feel?
就 是 讲 到 这 个 话 题 很 多
jiù shì jiǎng dào zhè ge huà tí hěn duō
There are many discussions on this topic.
对 就 是 大 部 分 人 不 知 道 它 到 底 是 什 么
duì jiù shì dà bù fen rén bù zhī dào tā dào dǐ shì shén me
Yes, most people don't know what it is.
或 者 就 是 觉 得
huò zhě jiù shì jué dé
Or just feel
这 个 是 一 种 很 智 商 税 的 东 西
zhè ge shì yì zhǒng hěn zhì shāng shuì de dōng xi
This is a scam that's basically a waste of money.
智 商 税 就 是 叫 做 中 文 就 是 Intelligence tax
zhì shāng shuì jiù shì jiào zuò zhōng wén jiù shì Intelligence tax
The term "intelligence tax" is simply called "Intelligence Tax" in Chinese.
因 为 你 很 笨
yīn wèi nǐ hěn bèn
Because you are stupid
所 以 你 去 交 这 个 钱 去 学 习
suó yǐ nǐ qù jiāo zhè ge qián qù xué xí
So you pay this money to study
所 以 你 交 你 的 智 商 税 了
suó yǐ nǐ jiāo nǐ de zhì shāng shuì le
So you paid your "intelligence tax" (a tax on your ignorance).
所 以 大 家 就 觉 得
suó yǐ dà jiā jiù jué dé
So everyone felt
所 以 你 交 智 商 税 了
suó yǐ nǐ jiāo zhì shāng shuì le
So you paid an "intelligence tax".
你 去 相 信 这 些 东 西
nǐ qù xiāng xìn zhè xiē dōng xi
You believe these things
对
duì
right
所 以 英 文 我 们 可 能 也 有
suó yǐ yīng wén wǒ men kě néng yě yǒu
So we might also have English.
就 有 相 关
jiù yǒu xiāng guān
There is a related
可 是 有 一 点 不 一 样 的 角 度
kě shì yǒu yì diǎn bù yí yàng de jiǎo dù
But there's a slightly different perspective.
就 是 可 能 很 多 人 觉 得 这 是 有 点 culty
jiù shì kě néng hěn duō rén jué dé zhè shì yóu diǎn culty
Many people might find this a bit cult.
对 对 对
duì duì duì
Yes, yes, yes
邪 教
xié jiāo
cult
对
duì
What about you joining some cult organizations?
你 去 参 加 一 些 什 么 邪 教 的 组 织
nǐ qù cān jiā yì xiē shén me xié jiāo de zǔ zhī
然 后 洗 脑 对 不 对
rán hòu xǐ nǎo duì bu duì
Then brainwashing, right?
对 对 对 对 对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes, yes
是 对
shì duì
Yes
那 我 觉 得 我 们 今 天 要
nà wǒ jué dé wǒ men jīn tiān yào
So I think we should do it today.
就 是 要 聊 的 这 个 话 题
jiù shì yào liáo de zhè ge huà tí
This is the topic we're going to discuss.
就 是 要 讲 给
jiù shì yào jiǎng gěi
It is to tell you
可 以 接 受 这 个 话 题 的 人 听 的
ké yǐ jiē shòu zhè ge huà tí de rén tīng de
People who are comfortable with this topic
那 如 果 一 个 人
nà rú guǒ yí gè rén
If a person
还 没 有 去 尝 试 这 么 多 东 西
hái méi yǒu qù cháng shì zhè me duō dōng xi
I haven't tried so many things yet.
像 你 去 就 尝 试 10 天 不 讲 话 的 冥 想
xiàng nǐ qù jiù cháng shì 10 tiān bù jiǎng huà de míng xiǎng
If you go, try meditation for 10 days without speaking.
还 有 各 种 迷 幻 剂
hái yǒu gè zhǒng mí huàn jì
And various hallucinogens
就 你 觉 得 这 个 东 西 有 什 么 用
jiù nǐ jué dé zhè ge dōng xi yǒu shén me yòng
What do you think is the use of this?
或 者 他 们 可 以 怎 么 开 始 呢
huò zhě tā men ké yǐ zěn me kāi shǐ ne
Or how could they begin?
很 大 的 问 题
hěn dà de wèn tí
Big problem
有 一 点
yǒu yì diǎn
One point
有 什 么 用 我 觉 得
yǒu shén me yòng wǒ jué dé
What do I think it's useful for?
第 一 就 是 你 会
dì yí jiù shì nǐ huì
First, you can
我 自 己
wǒ zì jǐ
myself
我 觉 得 我 做 这 些 最 大 的
wǒ jué dé wǒ zuò zhè xiē zuì dà de
I think the biggest thing I've done is...
想 要 自 己 有 情 绪 稳 定 这 种 感 觉
xiǎng yào zì jǐ yǒu qíng xù wěn dìng zhè zhǒng gǎn jué
I want to have the feeling of emotional stability.
因 为 我 们 有 这 些 出 发 点
yīn wèi wǒ men yǒu zhè xiē chū fā diǎn
Because we have these starting points
有 些 创 伤
yǒu xiē chuāng shāng
Some traumas
就 很 容 易 有 一 件 事 情 发 生
jiù hěn róng yì yǒu yí jiàn shì qíng fā shēng
It's easy for something to happen.
就 马 上 很 生 气 或 者 很 悲 伤 或 者 什 么
jiù mǎ shàng hěn shēng qì huò zhě hěn bēi shāng huò zhě shén me
Immediately became very angry or very sad or something.
然 后 我 就 是 想 要
rán hòu wǒ jiù shì xiǎng yào
And then I just wanted
不 要 有 那 么 快 的 反 应
bú yào yǒu nà me kuài de fǎn yìng
Don't react so quickly.
然 后 呢 就 先 去 process 一 下
rán hòu ne jiù xiān qù process yí xià
Then let's process it first.
决 定 说 我 自 己 要 怎 么 反 应
jué dìng shuō wǒ zì jǐ yào zěn me fǎn yìng
I decided how I would react.
然 后 因 为
rán hòu yīn wèi
Then because
你 如 果 不 想 被 你 的 情 绪 控 制 的 话
nǐ rú guǒ bù xiǎng bèi nǐ de qíng xù kòng zhì de huà
If you don't want to be controlled by your emotions
你 就 是 必 须 学 会
nǐ jiù shì bì xū xué huì
You absolutely must learn
怎 么 去 把 你 自 己 的 情 绪 搞 的 稳 定 嘛
zěn me qù bǎ nǐ zì jǐ de qíng xù gǎo de wěn dìng ma
How do you stabilize your own emotions?
然 后 搞 的 稳 定 之 后 才 会 真 的 开 心
rán hòu gǎo de wěn dìng zhī hòu cái huì zhēn de kāi xīn
You'll only be truly happy after things stabilize.
我 觉 得
wǒ jué dé
I think
所 以 多 了 解 自 己 的 创 伤
suó yǐ duō liáo jiě zì jǐ de chuāng shāng
Therefore, learn more about your own trauma.
多 了 解 我 为 什 么 会 有 这 种 反 应
duō liáo jiě wǒ wèi shén me huì yǒu zhè zhǒng fǎn yìng
Learn more about why I reacted this way.
然 后 我 要 怎 么 去 处 理
rán hòu wǒ yào zěn me qù chú lǐ
Then how should I handle this?
我 最 大 的 原 因 就 是 这 个
wǒ zuì dà de yuán yīn jiù shì zhè ge
That's my biggest reason.
就 是 要 把 自 己 的 内 心
jiù shì yào bǎ zì jǐ de nèi xīn
It is about getting your inner self
变 得 比 较 平 静 一 点
biàn dé bǐ jiào píng jìng yì diǎn
Becoming a little calmer
然 后 开 心 一 点 那 样 子
rán hòu kāi xīn yì diǎn nà yàng zi
Then cheer up a bit.
所 以 不 是 很 容 易 的
suó yǐ bú shì hěn róng yì de
So it's not easy.
可 是 我 觉 得 这 是
kě shì wǒ jué dé zhè shì
But I think this is
就 是 最 大 的 动 力 吧
jiù shì zuì dà de dòng lì ba
That's the biggest motivation.
同 意 对
tóng yì duì
Agree to
这 个 也 是 我 自 己 的 一 个
zhè ge yě shì wǒ zì jǐ de yí gè
This is also one of my own.
去 学 习 的 一 个 很 大 的 原 因 就 是
qù xué xí de yí gè hěn dà de yuán yīn jiù shì
One of the biggest reasons for going to study is
我 想 要 知 道 到 底 发 生 了 什 么
wǒ xiǎng yāo zhī dào dào dǐ fā shēng le shén me
I want to know exactly what happened.
到 底 原 因 是 什 么
dào dǐ yuán yīn shì shén me
What exactly is the reason?
我 们 的 一 些 反 应
wǒ men de yì xiē fǎn yìng
Some of our reactions
就 有 时 候 我 们 会 去 攻 击 别 人
jiù yǒu shí hou wǒ men huì qù gōng jī bié rén
Sometimes we attack others.
或 者 觉 得 这 个 人 其 实 没 有 意 图
huò zhě jué dé zhè ge rén qí shí méi yǒu yì tú
Or perhaps you feel that this person actually has no intention.
但 是 我 觉 得 受 了 伤 害
dàn shì wǒ jué dé shòu le shāng hài
But I feel hurt.
那 如 果 我 们 可 以 有 一 种 更 好 的 心 态
nà rú guǒ wǒ men ké yǐ yǒu yì zhǒng gèng hǎo de xīn tài
If we can have a better mindset
和 更 好 的 理 解
hé gèng hǎo de lí jiě
and a better understanding
那 我 们 可 以 跟 别 人 有 更 好 的 连 接
nà wǒ men ké yǐ gēn bié rén yǒu gèng hǎo de lián jiē
Then we can have better connections with others.
我 们 自 己 也 会 觉 得 更 幸 福
wǒ men zì jǐ yě huì jué dé gèng xìng fú
We ourselves will feel happier.
我 就 觉 得
wǒ jiù jué dé
I just felt
那 就 大 家 就 生 活 很 棒
nà jiù dà jiā jiù shēng huó hěn bàng
Then everyone's life will be great.
我 觉 得 这 个 就 是 Life quality
wǒ jué dé zhè ge jiù shì Life quality
I think this is what quality of life is all about.
就 不 是 你 有 多 少 东 西
jiù bú shì nǐ yǒu duō shǎo dōng xi
It's not about how much stuff you have
是 你 真 的 是 那 种 幸 福 的
shì nǐ zhēn de shì nà zhǒng xìng fú de
You are truly the kind of happy person.
你 觉 得 感 觉 很 好
nǐ jué dé gǎn jué hěn hǎo
You feel great
我 觉 得
wǒ jué dé
I think
如 果 大 家 对 这 个 东 西 感 兴 趣 的 话
rú guǒ dà jiā duì zhè ge dōng xi gǎn xìng qù de huà
If you are interested in this...
可 以 去 找 一 些 网 上 的 一 些 人
ké yǐ qù zhǎo yì xiē wǎng shàng de yì xiē rén
You can try contacting some people online.
就 是 他 说 的 有 道 理
jiù shì tā shuō de yǒu dào lǐ
What he said makes sense.
或 者 是 让 你 感 兴 趣
huò zhě shì ràng nǐ gǎn xìng qù
Or something that interests you
让 你 好 奇
ràng nǐ hào qí
Make you curious
就 可 以 了
jiù ké yǐ le
That's fine.
甚 至 是 你 的 宗 教
shèn zhì shì nǐ de zōng jiào
Even your religion
我 知 道 佛 教 也 会 教 你 很 多 这 种 东 西
wǒ zhī dào fó jiào yě huì jiāo nǐ hěn duō zhè zhǒng dōng xi
I know that Buddhism also teaches you a lot of these things.
可 以 让 你 更 好
ké yǐ ràng nǐ gèng hǎo
It can make you better
所 以 我 就 觉 得
suó yǐ wǒ jiù jué dé
So I think
大 家 可 以 从 自 己 感 兴 趣 的 角 度 出 发
dà jiā ké yǐ cóng zì jǐ gǎn xìng qù de jiǎo dù chū fā
Everyone can start from their own perspective.
对
duì
What do you think of Angela?
Angela 你 觉 得 呢
Angela nǐ jué dé ne
我 也 同 意
wǒ yě tóng yì
I agree.
因 为 我 觉 得 我 这 几 年 都 有
yīn wèi wǒ jué dé wǒ zhè jǐ nián dōu yǒu
Because I feel that I've had these past few years
就 是 听 到
jiù shì tīng dào
Just heard
很 多 不 同 的 人 教
hěn duō bù tóng de rén jiāo
Many different people teach
同 一 些 就 是 Lessons 嘛
tóng yì xiē jiù shì Lessons ma
The same ones are all Lessons, right?
所 以 我 觉 得 我 同 意 你 说 的
suó yǐ wǒ jué dé wǒ tóng yì nǐ shuō de
So I think I agree with what you said.
就 是 看 人 家 感 兴 趣
jiù shì kàn rén jia gǎn xìng qù
It's just about seeing what others are interested in.
听 到 谁 讲 话 的 感 兴 趣
tīng dào shuí jiǎng huà de gǎn xìng qù
Whom I'm interested in hearing speak
因 为 At the end of the day 都 是 一 样 的
yīn wèi At the end of the day dōu shì yí yàng de
Because at the end of the day it's all the same.
我 也 觉 得
wǒ yě jué dé
I think so too
对
duì
right
一 样 的 东 西 不 一 样 的 话
yí yàng de dōng xi bù yí yàng de huà
If the same thing is different
不 一 样 的 角 度 一 样 的 东 西
bù yí yàng de jiǎo dù yí yàng de dōng xi
Different angles, same thing
好 对
hǎo duì
Good
然 后 我 觉 得 一 直 是 很 佩 服 Angela
rán hòu wǒ jué dé yì zhí shì hěn pèi fú Angela
And I've always admired Angela.
因 为 你 中 文 不 是 你 的 母 语
yīn wèi nǐ zhōng wén bú shì nǐ de mú yǔ
Because Chinese is not your native language.
可 是 你 有 去 做 播 客
kě shì nǐ yǒu qù zuò bō kè
But you did podcasting.
做 视 频 给 大 家 听
zuò shì pín gěi dà jiā tīng
Make a video for everyone to listen to
所 以 我 觉 得 你 已 经 是 一 个 很 好 的 榜 样
suó yǐ wǒ jué dé nǐ yǐ jīng shì yí gè hěn hǎo de bǎng yàng
So I think you are already a very good role model.
就 是 你 说 的 不 是 完 美 也 可 以 去 说
jiù shì nǐ shuō de bú shì wán měi yě ké yǐ qù shuō
You can say it's not perfect, as you said.
所 以 我 觉 得
suó yǐ wǒ jué dé
So I think
大 家 如 果 想 要 感 受 到 更 多 Angela 的 能 量
dà jiā rú guǒ xiǎng yào gǎn shòu dào gèng duō Angela de néng liàng
If you want to feel more of Angela's energy
然 后 向 她 学 习
rán hòu xiàng tā xué xí
Then learn from her
你 要 去 听 她 的 播 客
nǐ yào qù tīng tā de bō kè
You should listen to her podcast.
来 给 我 们 介 绍 一 下 你 做 的 事 情
lái gěi wǒ men jiè shào yí xià nǐ zuò de shì qíng
Tell us about what you do.
好 谢 谢
hǎo xiè xie
Okay, thank you.
对
duì
What they did to me was called Real You Mandarin.
我 做 的 是 叫 Real you Mandarin
wǒ zuò de shì jiào Real you Mandarin
我 有 一 个 part
wǒ yǒu yí gè part
I have a part
一 个 播 客 也 是 叫 realyoumandarin the Podcast
yí gè bō kè yě shì jiào realyoumandarin the Podcast
There's also a podcast called RealYouMandarinThePodcast
可 是 我 也 有 做 课 程
kě shì wǒ yě yǒu zuò kè chéng
But I also create courses.
然 后 别 的 内 容
rán hòu bié de nèi róng
Then other content
别 的 内 容 都 是 Really Mandarin
bié de nèi róng dōu shì Really Mandarin
All other content is Really Mandarin
可 是 我 们 都 是 用 对 话 的 方 式
kě shì wǒ men dōu shì yòng duì huà de fāng shì
But we all use dialogue.
教 新 的 单 词
jiāo xīn de dān cí
Teach new words
所 以 我 做 这 些
suó yǐ wǒ zuò zhè xiē
So I do these
是 因 为 我 自 己 有 这 个 问 题
shì yīn wèi wǒ zì jǐ yǒu zhè ge wèn tí
It's because I have this problem myself.
就 是 我 们 像 今 天 聊 到 的 就 是 可 能
jiù shì wǒ men xiàng jīn tiān liáo dào de jiù shì kě néng
What we've been discussing today is...
尤 其 是 ABC 不 常 会 聊 到 的
yóu qí shì ABC bù cháng huì liáo dào de
Especially topics that ABCs (American-born Chinese) don't often talk about.
因 为 我 们 没 办 法 去 讲 这 些
yīn wèi wǒ men méi bàn fǎ qù jiǎng zhè xiē
Because we can't talk about these things.
比 较 深 刻 的 话 题 嘛
bǐ jiào shēn kè de huà tí ma
More profound topics
可 是 不 代 表 我 们 没 兴 趣 讲
kě shì bú dài biǎo wǒ men méi xìng qù jiǎng
But that doesn't mean we're not interested in talking about it.
所 以 我 就 觉 得 自 己 感 觉 很 烦 恼
suó yǐ wǒ jiù jué dé zì jǐ gǎn jué hěn fán nǎo
So I felt very annoyed.
说 我 很 想 要 讨 论 到 这 些
shuō wǒ hěn xiǎng yào tǎo lùn dào zhè xiē
I really want to discuss these things.
我 通 常 英 文 也 在 讲 的 这 些 话 题
wǒ tōng cháng yīng wén yě zài jiǎng de zhè xiē huà tí
These are the topics I usually talk about in English as well.
可 是 没 办 法 跟 家 人
kě shì méi bàn fǎ gēn jiā rén
But I can't be with my family.
或 是 朋 友 用 中 文 讲 这 些
huò shì péng you yòng zhōng wén jiǎng zhè xiē
Or a friend speaking these things in Chinese
所 以 我 就 是 为 了 这 些
suó yǐ wǒ jiù shì wèi le zhè xiē
So that's why I'm doing this.
才 创 作 了 这 个 RealyouMandarin
cái chuàng zuò le zhè ge RealyouMandarin
That's when I created RealyouMandarin
然 后 我 们 有 两 个 课 程
rán hòu wǒ men yǒu liǎng gè kè chéng
Then we have two courses
我 是 跟 正 式 的 中 文 老 师 一 起 合 作
wǒ shì gēn zhèng shì de zhōng wén lǎo shī yì qǐ hé zuò
I collaborate with a formal Chinese teacher.
才 确 定 中 文 是 正 确 的
cái què dìng zhōng wén shì zhèng què de
Only then was it confirmed that the Chinese text was correct.
对
duì
right
可 是 我 们 就 是 教 这 些 比 较
kě shì wǒ men jiù shì jiāo zhè xiē bǐ jiào
But that's exactly what we teach—comparison.
就 是 生 活 上 真 的 会 遇 到 的 问 题
jiù shì shēng huó shàng zhēn de huì yù dào de wèn tí
These are the problems you actually encounter in life.
或 是 情 况
huò shì qíng kuàng
Or situation
像 其 实 我 们 最 新 的 课 程
xiàng qí shí wǒ men zuì xīn de kè chéng
Like our latest course
Really mandrrin self expression
自 我 表 达
zì wǒ biǎo dá
Self-expression
最 后 一 堂 课 就 是 自 我 成 长
zuì hòu yì táng kè jiù shì zì wǒ chéng zhǎng
The last lesson is self-growth.
Self growth
也 会 教 到 很 多 我 们 今 天 聊 到 的 事 情
yě huì jiāo dào hěn duō wǒ men jīn tiān liáo dào de shì qíng
It will also teach us a lot of the things we talked about today.
所 以 如 果 观 众 们 感 兴 趣
suó yǐ rú guǒ guān zhòng men gǎn xìng qù
So if the audience is interested
可 以 去 realyoumandarin.com
ké yǐ qù realyoumandarin.com
You can go to realyoumandarin.com
或 是 在 Instagram TikTok YouTube 都 有
huò shì zài Instagram TikTok YouTube dōu yǒu
Or on Instagram, TikTok, and YouTube.
好 对
hǎo duì
Good
如 果 我 是 ABC
rú guǒ wǒ shì ABC
If I were ABC
我 一 定 要 去 看 看 你 的 这 个 课 程
wǒ yí dìng yào qù kàn kan nǐ de zhè ge kè chéng
I definitely need to check out your course.
还 有 听 听 你 的 播 客
hái yǒu tīng ting nǐ de bō kè
And listen to your podcast.
感 觉 很 好 的 东 西
gǎn jué hěn hǎo de dōng xi
Things that feel good
好
hǎo
good
谢 谢 Angela 今 天 来 跟 我 聊 天
xiè xiè Angela jīn tiān lái gēn wǒ liáo tiān
Thank you, Angela, for chatting with me today.
谢 谢 谢 谢
xiè xiè xiè xie
Thank you, thank you
让 我 来 当 来 宾
ràng wǒ lái dāng lái bīn
Let me be the guest
好 的 好 的
hǎo de hǎo de
Okay, okay
那 我 们 就 下 次 见 喽
nà wǒ men jiù xià cì jiàn lou
See you next time!
好 OK
hǎo OK
OK
拜 拜
bài bài
Bye-Bye
好 下 次 见
hǎo xià cì jiàn
See you next time.